Alább olvashatod a részletes Adatvédelmi Tájékoztatónkat. Amennyiben csak egy gyors áttekintésre lennél kíváncsi látogasd meg
Adatvédelmi Áttekintő
oldalunkat.
A korábbi Adatvédelmi Tájékoztatók az
alábbi linken
érhetők el.
Hatályos 2025. január 2-től
Adatvédelmi Tájékoztató
A jelen adatvédelmi tájékoztató (a továbbiakban:
Tájékoztató
) az Európai Parlament és a Tanács (EU) 2016/679 Rendeletében (Általános Adatvédelmi Rendelet, továbbiakban: „
GDPR
”), valamint az információs önrendelkezési jogról és az információszabadságról szóló 2011. évi CXII. törvényben (továbbiakban: „
Infotv.
”) foglaltaknak megfelelően tartalmazza a
Jófogás Kft.
(székhelye: 1134 Budapest, Váci út 49., cégjegyzékszáma: 01-09-433149, adószáma: 32606753-2-41, a továbbiakban:
Társaság
vagy
Adatkezelő
) által a Jófogás.hu weboldal (a továbbiakban:
Weboldal
) üzemeltetése és azon keresztül nyújtott szolgáltatásai során történő személyes adatok kezelése körülményeit.
A jelen Tájékoztató kiterjed az apróhirdetési és azokhoz kapcsolódó valamennyi elérhető szolgáltatás használatára, a Weboldal szolgáltatási kapcsán elérhető elektronikus direkt marketing kommunikációra történő feliratkozással kapcsolatos adatkezelésre, továbbá a Társaság által végzett, Szolgáltatásokra vonatkozó piackutatásokban, nyereményjátékokban vagy eseményeken történő részvétel okán felmerülő személyes adatkezelésekre.
A jelen Tájékoztató kiterjed a Társaság által üzemeltetett Jófogás, Jófogás Ingatlan és Jófogás Álláskeresés mobil applikációkon (a továbbiakban:
Applikációk
) keresztül zajló adatkezelésekre is, így a Szolgáltatások alatt a Weboldalon elérhető funkciókon túl a Társaság által az Applikációkon elérhetővé tett szolgáltatásokat is értjük, illetve ahol jelen Tájékoztató Weboldalt említ, az ott megfogalmazottak az Applikációk használata esetén az Applikációk felületére is vonatkoznak, a működésből eredő esetleges értelemszerű kivételekkel.
A Tájékoztatót a Társaság annak érdekében teszi közzé, hogy a Weboldalon folytatott személyes adatkezelések érintettjeit, így mind a Weboldalon böngésző látogatókat, mind a Weboldalon a Társaság által elérhetővé tett Szolgáltatások igénybe vevőit, mind az Applikációk felhasználóit (a továbbiakban:
Felhasználók
) a GDPR szerinti tájékoztatási kötelezettség körébe eső információkról tájékoztassa, így többek között a Társaság által történő adatkezelés módjáról, céljáról, jogalapjáról, tartamáról, a kezelt adatok köréről, az esetleges adattovábbításokról, az adatkezelésre vagy adatfeldolgozásra jogosult személyéről, továbbá a személyes adat érintettjének az adatkezelésre vonatkozó jogairól és jogorvoslati lehetőségeiről.
Amennyiben bármely Felhasználó úgy érzi, hogy a jelen Tájékoztatóban foglaltakon túl a Weboldalon keresztül megvalósuló személyes adatkezelési folyamatok kapcsán további kérdése van, problémája merül fel, észrevétele van, ezekkel kapcsolatban az
adatvedelem@jofogas.hu
elérhetőségen várjuk megkeresését.
A Felhasználók a Tájékoztatás elolvasása és értelmezése után maguk döntenek arról, hogy megadják-e a Weboldal használatához a személyes adataikat. Az adatok megadása önkéntes, azonban felhívjuk a Felhasználók figyelmét, hogy egyes esetekben az adatok megadása nélkül a Felhasználó nem fogja tudni a személyes adat megadásához kötött Szolgáltatást igénybe venni, illetve a Weboldal valamely funkcióját használni. Ezen eseteket az adott Szolgáltatás igénybe vételére szolgáló űrlapon, az adott adatkezelésre vonatkozó külön tájékoztatásban, illetve a jelen Tájékoztatóban jelezzük.
A Weboldal és az Applikációk böngészésének, megfelelő használatának és az egyes Szolgáltatások igénybevételének feltétele, hogy a személyes adatok kezelésére vonatkozó, jelen Tájékoztatóban foglalt feltételeket a Felhasználó elfogadja. A Weboldal látogatásával, továbbá bizonyos adatkezelések esetén a Weboldalon elérhető Szolgáltatás igénybevételével, a Weboldalon apróhirdetésre történő jelentkezéssel, a felhasználói fiók létrehozása során a Felhasználó köteles a jelen Tájékoztatót megismerni, annak rendelkezéseit elfogadni. Amennyiben a Tájékoztató szerinti bármely adatkezelési művelettel nem ért egyet, kérjük, ne használja a Weboldalt, vagy a kifogásolt Szolgáltatást.
A
Jófogás Boltokra vonatkozó Adatvédelmi Tájékoztató
ezen a linken
érhető el.
1. Az Adatkezelő és az Adatkezelő elérhetőségének neve és elérhetőségei
A jelen Szabályzat szerinti személyes adatkezelések szempontjából adatkezelőnek a Társaság minősül, amelynek lényeges adatai az alábbiak:
Cégnév: Jófogás Kft.
Székhely: 1134 Budapest, Váci út 49.
Cégjegyzékszám: Cg: 01-09-433149
Email:
ugyfelszolgalat@jofogas.hu
A Társaság adatvédelmi tisztviselőjének elérhetősége:
adatvedelem@jofogas.hu
A Tájékoztató irányadó abban az esetben is, amikor a Felhasználó kapcsolatba lép az Adatkezelővel, vagy az Adatkezelő veszi fel a kapcsolatot a Felhasználóval a Szolgáltatásokkal kapcsolatban.
A Weboldal és az Applikációk bizonyos esetekben harmadik személyek által üzemeltetett weboldalra, és/vagy ilyen személyek által nyújtott szolgáltatásokra mutató linkeket tartalmaznak. Emellett a Szolgáltatások használata során előfordul, hogy személyes adatait harmadik személy adatkezelő részére adja meg. Ezen adatkezelésekre a harmadik személy által meghatározott adatvédelmi szabályok vonatkoznak. Ilyen esetekben kérjük, hogy figyelmesen olvassa el mind a vonatkozó általános szerződési feltételeket, mind a harmadik személy adatkezelő vonatkozó adatvédelmi tájékoztatását, mielőtt ezen szolgáltatásokat megrendelné, vagy személyes adatait a harmadik személy részére megadná. Tekintettel arra, hogy mindezen feltételek, működés és tartalom nem áll a Társaság befolyása alatt, azokért a Társaság nem vállal felelősséget.
2. Fogalommeghatározások a Tájékoztatás értelmezéséhez
Személyes adat:
bármely olyan adat vagy információ, amely alapján egy természetes személy akár közvetett, akár közvetlen módon azonosítható. A Weboldal, illetve az Applikációk használata során különösen ilyen a természetes személyazonosító adatok mellett a fénykép, nem, életkor, az érintett személyes érdeklődése, amely szerint a Weboldalon keres.
Érintett:
az a természetes személy, akinek a személyes adata a tárgya valamely adatkezelésnek. A Weboldalon elérhető Szolgáltatásokat a Társaság kizárólag 18. életévét betöltött természetes személyeknek nyújtja, így adatkezelési folyamatait is ezen körülménynek megfelelően alakította ki. Tekintettel arra, hogy 16. életévét be nem töltött gyermek személy nyilatkozatához a törvényes képviselőjének hozzájárulása szükséges, a Társaság valamennyi olyan esetben, amikor ilyen érintetteknek címzett adatkezelési folyamatot végez, megszerzi a törvényes képviselő hozzájárulását. A jelen Tájékoztató szerinti adatkezelések szempontjából Érintett a Weboldalak és az Applikációk valamennyi a Weboldalon, vagy az Applikációkon elérhető bármely szolgáltatás felhasználója.
Adatkezelő:
az a személy, aki a személyes adatok kezelésének céljait és eszközeit meghatározza. A Weboldalon elérhető Szolgáltatások nyújtása során megvalósuló személyes adatkezelések esetén az adatkezelő a Társaság, de bizonyos folyamatokban a Társaságon kívül további adatkezelők is végeznek adatkezelési tevékenységet. A Társaság adatkezelőnek minősül mindazon információk tekintetében és kezeli mindazon adatokat, amelyeket a Felhasználók a Weboldal látogatása, használata, a Weboldalon elérhető Szolgáltatások igénybevétele érdekében átadnak a Társaság részére, feltöltenek a Weboldalra, valamint amely adatokat a Társaság gyűjti a Felhasználók Weboldalon végzett tevékenysége során.
Adatfeldolgozó:
az a természetes vagy jogi személy, vagy bármely egyéb szerv, amely az adatkezelő nevében személyes adatokat kezel, a személyes adatok vonatkozásában adatkezelési műveleteket hajt végre. A Társaság adatkezelési folyamataihoz számos adatfeldolgozót vesz igénybe, amelyek személyét az egyes adatkezelések kapcsán megjelöljük, vagy utalunk az adatfeldolgozók kategóriáira.
Adatkezelés:
a személyes adatokon automatizált vagy nem automatizált módon végzett bármely művelet, vagy műveletek összessége, mint például a személyes adatok gyűjtése, tárolása, rögzítése, közlése, továbbítása, felhasználása. A Weboldalon valamennyi olyan folyamat, amely során személyes adatok kerülnek a Társaság rendelkezésére bocsátásra, adatkezelésnek minősül.
Adatkezelés jogalapja:
a Társaság a személyes adatokat jellemzően szerződés megkötése, illetve szerződés teljesítése, valamint a Társaságra vonatkozó jogi kötelezettség céljából, ahol pedig ezt a személyes adatok felvételénél kifejezetten megjelöli, az érintett hozzájárulása alapján kezeli. A Társaság az egyes adatkezelésekre vonatkozóan tájékoztatást ad az adatkezelés jogalapjáról. Adatkezelés akkor végezhető, ha annak megfelelő jogalapja van. Ilyen jogalap lehet az előzőekben említetteken túl a Társaság jogos érdekén alapuló adatkezelés vagy ha az adatkezelés az érintett, vagy egy másik természetes személy létfontosságú érdekeinek védelme miatt szükséges.
Hozzájárulás:
az érintett által az adatkezelő részére adott engedély a személyes adatai konkrét cél érdekében történő kezelésére vonatkozóan.
Adatkezelési cél:
a személyes adatok kezelésének konkrétan meghatározott célja, mint például a Társaság és a Felhasználó közötti szerződés létrehozása, vagy teljesítése.
Kezelt adatok köre:
a kezelt személyes adatokat az egyes adatkezeléseknél adja meg a Társaság.
Adatkezelés időtartama:
az az időtartam, ameddig a Társaság jogosult kezelni a személyes adatokat, amely adatot az egyes adatkezeléseknél ad meg a Társaság.
Személyazonosításra nem alkalmas adatok:
azok az adatok, amelyeket a Társaság a Weboldal felhasználóiról rögzít, de amelyek nem alkalmasak arra, hogy akár közvetlenül, akár közvetve egy természetes személyt azonosítsanak.
Szolgáltatások:
mindazon szolgáltatások, amelyek a Weboldalon, illetve az Applikációkra vonatkozóan, az Applikációkon keresztül elérhetők a Felhasználók részére.
3. Az Adatkezelő által gyűjtött személyes adatok és az egyes adatkezelések
Az alábbiakban található, hogy az Adatkezelő milyen személyes adatokat gyűjt a Felhasználókról, illetve bizonyos esetekben milyen személyes adatot kap más forrásból a Felhasználóra vonatkozóan:
Regisztráció, Weboldal regisztrációt követő használata
A regisztrációhoz és azt követően a Szolgáltatások eléréséhez kötelezően megadandó személyes azonosító adatok, emailcím, a felhasználói név és a telefonszám
Regisztrációt követően megadható személyes adatok, mint például profilkép
Információ a Weboldalon és az Applikációkban tanúsított online keresési viselkedéséről, így különösen a keresett apróhirdetésekről, kattintott hirdetésekről.
Szolgáltatások igénybevétele a Weboldalon és az Applikációkon
Online fizetési tranzakció lebonyolítását, és erre vonatkozóan jogszabály szerint számla kibocsátását igénylő fizetős Szolgáltatások igénybevétele esetén: e-mail cím, számlázási név, számlázási cím, telefonszám.
Egyéb, számla kibocsátását igénylő szolgáltatás igénybevétele esetén számlázási adatai (számlázási név és cím)
Kiszállítást tartalmazó szolgáltatás igénybevétele esetén név, e-mail cím, telefonszám, eladó Felhasználó címe és bankszámlaszáma, a csomagfelvétel helye és ideje, a szállítási cím és idő, illetve valamennyi, a csomagszállító részére előzetesen megadott információ.
Információ az igénybe vett Szolgáltatásairól, tranzakciók adatairól (pl. hirdetései, aktivitása, Felhasználókkal történt üzenetváltásai)
Információ a Szolgáltatás igénybevételének eszközéről, idejéről (például IP cím, hozzáférés dátuma és ideje, mobileszköz azonosítója).
Elektronikus direkt marketing szolgáltatás igénybevétele
A közvetlen megkereséshez szükséges azonosítási és elérhetőségi adatok.
A Társaság által küldött üzenetek, digitális kommunikációk megnyitása, kattintása, annak nyomonkövethetősége érdekében.
Promóciókon, nyereményjátékokon történő részvétel
A promóció, nyereményjáték lefolytatásához szükséges, a résztvevő Felhasználóra vonatkozó azonosítási adatok, a nyeremény kézbesítéséhez és kapcsolatfelvételhez használatos személyes adatok (rendszerint név, szállítási cím, emailcím)
A személyes részvétel esetén a résztvevőről fényképfelvétel készülhet, önkéntes hozzájárulásának megadása esetén.
Kapcsolatfelvétel, kapcsolattartás:
Személyes adatok, amelyeket az érintett megad önmagáról bármely kapcsolatfelvétel alkalmával, így különösen a Társaság által biztosított telefonos, e-mailes elérhetőségeken, postai úton vagy a Facebookon, továbbá az azonosításhoz szükséges adatok, telefonos ügyfélszolgálaton történő kapcsolatfelvétel esetén a telefonbeszélgetésről rögzített hangfelvétel, illetve a hívó fél telefonszáma.
Közvélemény- és piackutatásban történő részvétel
A felmérés során a Felhasználó által önkéntesen megadott saját magára, vagy családi körülményeire, életvitelére vonatkozóan, a Társaság által a kutatás céljából elkért személyes adat
A Felhasználó visszajelzései és észrevételei.
Egyéb forrásokból kapott személyes adatok
Fizetési tranzakciókkal kapcsolatos elszámolások kapcsán a fizetés megtörténtének megállapításához és a számviteli elszámolásához szükséges mértékben
Csomagküldések esetén a teljesítés megtörténtére vonatkozóan
Marketing kommunikáció- és reklámozási tevékenység javítása, mérése érdekében harmadik személy partnerek által felvett adatok (lásd különösen: Sütikkel kapcsolatos adatkezelések tájékoztatója
https://adatvedelem.jofogas.hu/sutikezeles
)
Hirdetések eredményességének mérése, statisztikai analízisek készítése érdekében híváskövetés a szolgáltató által rögzített és pszeudonimizált felhasználói telefonszámok.
Foglalkoztató által megadott kapcsolattartói adatok, így például ingatlanreferensek adatai.
3.1. Felhasználói fiók
3.1.1. Felhasználói fiók létrehozása, fenntartása, törlése
Adatkezelési tevékenység
: A felhasználói fiók létrehozása során a Felhasználó által megadott e-mailcímet a Társaság a felhasználói regisztráció hitelesítésére, így a Felhasználó egyedi azonosítására is használja, amelynek keretében a regisztráció során a felhasználói fiók létrehozásának előfeltétele a megadott e-mailcím valós működése.
A regisztráció során a megadandó személyes adatok közül az űrlapon csillaggal jelölt személyes adatok kötelezően megadandó személyes adatok, amelyek megadása a szerződés létrejöttének feltétele, és amelyek megadásának elmaradása esetén a felhasználói fiók nem hozható létre.
A felhasználói fiók létrejöttével a Felhasználó önkéntesen, a kötelezően megadandó adatok körén kívül további profil adatokat rendelhet a fiókjához. Ezen adatok megadása nem kötelező és ezeket a Felhasználó döntése szerint módosíthatja, törölheti személyes beállításai kezelésével fiókjába belépve, vagy annak törlését a Társaságtól is kérheti.
A Társaság lehetőséget biztosít a Felhasználók részére, hogy a felhasználói fiókba az Apple, Google vagy Facebook (a továbbiakban ezen loginok együtt:
Social Login
) alkalmazások valamelyikének használatával lépjenek be, ezek felhasználásával hozzanak létre felhasználói fiókot, illetve a Felhasználók később is dönthetnek úgy, hogy Apple, Google vagy Facebook fiókjukat összekötik a felhasználói fiókjukkal. A Social Login alkalmazása esetén személyes adatok kezelésére a felhasználói fiók beállítása érdekében kerül sor, a Felhasználó a felhasználói fiókja és a Social Login alkalmazásához választott Apple, Google vagy Facebook fiókja közötti kapcsolatot bármikor megszüntetheti, fiókjait „szétkapcsolhatja”.
A felhasználói fiók használata során felhasználó név megadható, az apróhirdetési Szolgáltatások igénybevételének kötelező feltétele viszont a felhasználó név és a mobiltelefonszám megadása. Bizonyos, a Felhasználási Feltételekben meghatározott Szolgáltatások használatának előfeltétele a Felhasználó mobiltelefonszámának hitelesítése, azaz a Társaság által megadott igazoló kód elküldése a Társaság mobiltelefonos elérhetőségére.
Személyes adatok kategóriája
: Személyes azonosítók, elérhetőségi adatok. A felhasználói fiók létrehozásához (regisztráció): e-mail cím, jelszó. Apróhirdetési Szolgáltatások igénybevételéhez: felhasználónév és telefonszám. A felhasználó fiókadatainak részét képezi az információ a Szolgáltatás igénybevételének eszközéről, idejéről (például IP cím, hozzáférés dátuma és ideje, mobileszköz azonosítója). A felhasználói fiók használata során egyéb személyes adatok is megadhatók.
A Social Login alkalmazása esetén: felhasználói azonosítók, azaz a belépéshez használt Social login függvényében Facebook Id, Google Id vagy Apple ID, e-mail cím (A személyes adatok forrása: Apple, Facebook, Google).
Érintett személyek
: Regisztrált felhasználók, Social Login alkalmazása kapcsán a Social Loginnal (is) regisztrált felhasználók.
Adatkezelés célja
: A felhasználói fiók létrehozása, illetve ennek során (Regisztráció) kötelezően megadott személyes adatok adatkezelésének célja a Szolgáltatások igénybevételére vonatkozó hozzáférési jog szerzése, a Szolgáltatások nyújtása azok igénybevétele esetén, a regisztrációval és a Szolgáltatások igénybevételével létrejövő jogviszonyokból eredő jogok gyakorlása, kötelezettségek teljesítése. Social Login alkalmazása esetén a felhasználói regisztráció megkönnyítése a külső szolgáltató (Facebook – Meta Platforms Ireland Limited, Apple – Apple Inc.) autentikációs rendszerének beépítésével.
Az adatkezelés jogalapja
: A Szolgáltatás nyújtásához szükséges szerződés létrehozása és teljesítése (GDPR 6. cikk (1) bekezdés b) pont első fordulata).
Az adatkezelés időtartama
: A felhasználói fiók fenntartásához igazodik, illetve Social Login esetén a felhasználói fiók törléséig, amennyiben a Felhasználó törli a fiókregisztrációját, akkor a Társaság a fiókhoz kapcsolódó valamennyi adatot fiókregisztráció törlését követő 24. hónap végéig a Csalás megelőzési adatbázisban kezeli a 3.10. pont szerint.
Adatfeldolgozó
: A Társaság a következő adatfeldolgozót, mint szerverszolgáltatót veszi igénybe: Andrews IT Engineering Kft. (székhelye: 1139 Budapest, Petneházy u. 50-52.).
3.1.2.
Személyes fiók kialakítása
Adatkezelési tevékenység
: A Felhasználó profiladatait kiegészítheti felhasználó névvel, profilképpel, amellyel felhasználói profilját személyessé teheti, így a felhasználói közösségben a felhasználói bizalmat növelheti. Profilkép a Weboldalon közzétételre kerül, azok a Felhasználó nyilvános hirdetési oldalán megjelenő profiljához rendelten láthatóak.
Személyes adatok kategóriája
: Felhasználónév, profilkép
Érintett személyek
: Regisztrált felhasználók.
Adatkezelés célja
: Személyes felhasználói fiók kialakítása, a felhasználói fiók, profil személyessé tétele.
Adatkezelés jogalapja
: A Felhasználó érintett hozzájárulása (GDPR 6. cikk (1) bekezdésének a) pontja).
Adatkezelés időtartama
: A Felhasználó általi törlésig, ennek hiányában a felhasználói fiókra vonatkozóan a 3.1.1. pontban megállapított adatkezelés időtartamáig tart.
Adatfeldolgozó
:
A Társaság a következő adatfeldolgozót veszi igénybe: Andrews IT Engineering Kft. (székhelye: 1139 Budapest, Petneházy u. 50-52.).
3.1.3. Nyilvánosra állított kapcsolatfelvételi adatok
Adatkezelési tevékenység
: A Társaság által üzemeltetett üzenetküldő rendszeren kívüli kapcsolatfelvételi lehetőség megadása funkció biztosítása a Felhasználó részére, a Felhasználó telefonszámát publikussá teheti, vagy publikus telefonszámot adhat meg személyes beállításai között. Publikus telefonszám megadása esetén ezen adatok a Weboldalon közzétételre kerülnek, azok a Felhasználó nyilvános profiloldalán és a hirdetési oldalán megjelenő személyes profiljához rendelten nem bejelentkezett felhasználók számára is láthatóak.
Személyes adatok kategóriája
: Telefonszám
Érintett személyek
: Regisztrált felhasználók.
Adatkezelés célja:
A Felhasználóval történő kapcsolatfelvétel lehetőségének biztosítása a Társaság által működtetett üzenetküldő rendszeren kívül.
Adatkezelés jogalapja:
A Felhasználó érintett hozzájárulása (GDPR 6. cikk (1) bekezdésének a) pontja).
Adatkezelés időtartama:
A Felhasználó általi törlésig, ennek hiányában a felhasználói fiókra vonatkozóan a 3.1.1. pontban megállapított adatkezelés időtartamáig tart.
Adatfeldolgozó
: A Társaság a következő adatfeldolgozót veszi igénybe: Andrews IT Engineering Kft. (székhelye: 1139 Budapest, Petneházy u. 50-52.).
3.1.4. Fizetés ellenében nyújtott vagy csomagszállítási elemet tartalmazó Szolgáltatásokhoz kapcsolt kényelmi funkciók
Adatkezelési tevékenység
: A Felhasználó személyes adatlapján megadhatja azon adatait, amelyek a fizetős Szolgáltatás (vagy olyan szolgáltatás megrendelése esetén, ahol vételár fizetés történik a Felhasználó részére átutalással) vagy csomagszállítást tartalmazó Szolgáltatást igénybevétele esetén megadandó további adatok, annak érdekében, hogy azokat a Társaság rendelkezésre tartsa és automatikusan beírja ezen Szolgáltatások megrendelésére vonatkozó adatfelületére. A megadott adatok nem kerülnek nyilvánosságra.
Személyes adatok kategóriája
: Személyes azonosítók, elérhetőségi adatok, kifizetési adatok
Érintett személyek
: Regisztrált felhasználók.
Adatkezelés célja:
Szállítási szolgáltatás igénybevételének nyilvántartása, teljesítése és pénzügyi elszámolása, valamint a kapcsolódó kényelmi szolgáltatások nyújtása
Adatkezelés jogalapja
: A Felhasználó érintett hozzájárulása (GDPR 6. cikk (1) bekezdésének a) pontja).
Adatkezelés időtartama
: A Felhasználó általi törlésig, ennek hiányában a felhasználói fiókra vonatkozóan a 3.1.1. pontban megállapított adatkezelés időtartamáig tart.
Adatfeldolgozó
: A Társaság a következő adatfeldolgozót veszi igénybe:
Andrews IT Engineering Kft. (székhelye: 1139 Budapest, Petneházy u. 50-52.).
3.1.5. A felhasználó születési idejének és nemének nyilvántartása
A Társaság
2024.09.17.
dátummal az adatkezelést megszüntette, a vonatkozó adatokra teljes körűen elvégezte a törlést.
3.1.6. Felhasználói profiladatok nyilvánossága
Adatkezelési tevékenység
: A regisztráció időpontja, az utolsó belépés időpontja a Felhasználóra vonatkozóan közzétételre kerül a Weboldalon, a Felhasználó nyilvános hirdetési oldalán és a feladott apróhirdetései mellett megjelenő profiladatai között. Amennyiben a Felhasználó profilképe, telefonszáma nyilvánossá tétele mellett dönt, elfogadja, hogy az a Weboldalon nyilvános adatává válik, az előző bekezdés szerint adatokhoz rendelten.
Személyes adatok kategóriája
: A regisztráció időpontja, az utolsó belépés időpontja, felhasználónév, profilkép, telefonszám.
Érintett személyek
: Regisztrált felhasználók.
Adatkezelés célja
: A Társaság szolgáltatásával kapcsolatos bizalom fenntartása
Adatkezelés jogalapja:
A Társaságnak a Szolgáltatás megbízhatóságához fűződő jogos érdeke, továbbá a Felhasználók tájékozódáshoz, a másik Felhasználó megbízhatóságáról történő meggyőződéséhez fűződő jogos érdeke (GDPR 6. cikk (1) bekezdésének f) pontja). Ezen kívül a felhasználó név közzététele a Felhasználók beazonosítását, kapcsolatfelvételt segíti elő.
Adatkezelés időtartama:
A felhasználói fiókra vonatkozóan a 3.1.1. pontban megállapított adatkezelés időtartamáig tart.
3.1.7.
Gazdálkodó szervezetekkel kötött szerződés
A Felhasználási Feltételek szerinti gazdálkodó szervezet Felhasználók, akik a Szolgáltatásokat külön, a Társasággal írásban megkötött megállapodás alapján veszik igénybe, a felhasználói szerződés megkötése során a Társaság rendelkezésére bocsátják kapcsolattartói, illetve a szerződés teljesítése során a nevükben eljáró munkatársaik személyes adatait. Az adatokat a Társaság jogviszony létrehozása, az abból eredő jogok gyakorlása, kötelezettségek teljesítése, a Felhasználóval történő kapcsolattartás érdekében kezeli.
A szerződés megkötése során a Társaság által a Felhasználótól bekért személyes adatok, többségében a kapcsolattartói adatok, illetve az ingatlanreferensekre vonatkozó adatok, megadása a szerződés megkötésének előfeltétele, amelyek megadásának elmaradása esetén a Társaság nem köti meg a szerződést.
Az adatkezelés célja a megrendelt Szolgáltatás vonatkozásában a jogviszony létrehozása, annak teljesítése, a szerződéses kapcsolattartás, valamint az azzal kapcsolatos követelés érvényesítése.
Az adatkezelés jogalapja a Szolgáltatásra vonatkozó, a Társaság és a Felhasználó közötti szerződés teljesítéséhez, továbbá az abból eredő jogok gyakorlásához és kötelezettségek teljesítéséhez fűződő jogos érdek, azaz a Társaság és a szerződött partner arra vonatkozó jogos érdekének érvényesítése, hogy a közöttük fennálló szerződésből eredő jogait és kötelezettségeit a Társaság gyakorolhassa és teljesíthesse, így a Felhasználóval kapcsolatot tartson.
A Szolgáltatás díjának számlázásához szükséges adatok kezelésének jogalapja a Társaságra vonatkozó jogi kötelezettség teljesítése, így a számvitelről szóló 2000. évi C. törvény 169. § (2) bekezdés szerinti kötelezettség teljesítése.
Az adatkezelés időtartama a szerződés fennállásának időtartamához kötődik, azzal, hogy a Társaság a számvitelről szóló 2000. évi C. törvény 169. § (2) bekezdés szerinti kötelezettség teljesítése érdekében a számviteli bizonylatokat és a számlákat a számlakibocsátástól számított 8 évig köteles megőrizni.
Az adatkezelés időtartama az egyedi szerződésekben rögzített kapcsolattartói adatok esetén szerződés megszűnésétől számított 8 év. A Weboldalon igénybe vett Szolgáltatások kapcsán feltöltött személyes adatokra a Tájékoztatóban az egyes adatkezelésekre meghatározottak szerinti adatkezelési körülmények vonatkoznak.
A számlakezelésért felelős adatfeldolgozók:
● Big2 Platform Kft. (székhelye: 1033 Budapest, Szentendrei út 89-95. X. ép)
● Számlaközpont Zrt. (székhelye: 7623 Pécs, Nagyvárad u. 15.)
3.1.8. Üzenetküldő rendszer használata
3.1.8.1. Üzenetküldő rendszer használatával kapcsolatos adatkezelés
A Társaság a felhasználói fiókkal rendelkező regisztrált, a Felhasználói Szabályzatban meghatározott körben a Társaság által ellenőrzött mobiltelefonszámmal rendelkező Felhasználói részére, a Szolgáltatások igénybevételéhez kapcsolódóan, a Felhasználók apróhirdetésekre vonatkozó kommunikációjára üzenetküldő rendszert biztosít.
Kezelt személyes adatok köre:
Felhasználói és hirdetésazonosító, egyéb technikai azonosítók, név, hirdetés címe és ára, üzenetben és csatolmányokban található személyes adatok, tevékenységi időpontok.
Érintettek kategóriája:
Regisztrált felhasználó, aki rendelkezik üzenetküldési jogosultsággal.
Adatkezelés célja:
A Felhasználók közötti biztonságos és a másik fél azonosíthatóságát lehetővé tevő kommunikáció biztosítása.
Adatkezelés jogalapja:
Természetes személy regisztrált Felhasználók esetében az adatkezelés olyan szerződés teljesítéséhez szükséges, amelyben az érintett személy az egyik fél (GDPR 6. cikk (1) b)). Üzleti Felhasználók képviselői esetében az adatkezelés jogalapja a Társaság, mint adatkezelő ahhoz fűződő jogos érdeke, hogy a partnerekkel megkötött szerződéseket teljesítse (GDPR 6. cikk (1) f)). A jogos érdek jogalapon történő adatkezelés ellen az érintett személy a Társaság ügyfélszolgálatán tiltakozhat.
Adatkezelés tervezett időtartama:
Az üzenetküldő rendszerben adott Felhasználó által küldött üzeneteket addig kezeli a Társaság, amíg az érintett Felhasználó törli a fiókját.
A Társaság adatfeldolgozóként a Stream.io, Inc (székhelye: 1215 Spruce Street Suite 300, Boulder, CO 80302) adatfeldolgozót veszi igénybe.
Kiemeljük, hogy az üzenetküldő rendszeren és ahhoz kapcsolódóan e-mailen továbbított minden kommunikációt érint a jelen tájékoztatás, így bármely írásbeli üzenetet, fényképet, videót, vagy bármely csatolmányt. Felhívjuk a figyelmet, hogy az üzenetküldő rendszerre feltöltött személyes adatok annak rendeltetéséből eredően a címzett részére hozzáférhetővé válnak, azaz a rendszeren keresztül az a másik fél részére továbbításra kerülnek. A címzett adatkezelési tevékenységéért a Társaság nem vállal felelősséget, arra a címzett adatvédelmi keretrendszere irányadó. Tekintettel arra, hogy mindezen működés nem áll a Társaság befolyása alatt, azokért a Társaság nem vállal felelősséget. Kérjük, hogy ne adja meg az üzenetküldő rendszeren keresztül személyes adatát, ameddig nem győződött meg a címzett adatkezelő által alkalmazott adatkezelési feltételeiről. A címzett – beleértve azon természetes személy címzetteket is, akik nem kizárólag személyes vagy otthoni tevékenységük keretében kezelik a személyes adatokat – jogi felelősséggel tartozik azért, hogy a részére továbbított személyes adatokkal kapcsolatban végzett adatkezelési tevékenysége megfelel a személyes adatok kezelésére vonatkozó jogszabályi rendelkezéseknek.
3.1.8.2. Üzenetküldő rendszer moderálásával kapcsolatos adatkezelés
A Társaság által üzemeltetett üzenetküldő rendszer rendeltetésszerű célja, hogy segítse a Felhasználókat abban, hogy biztonságos módon, valós időben tudjanak egymással kommunikálni a feladott hirdetésekkel kapcsolatban. Annak érdekében, hogy a Felhasználók a Társaság üzenetküldő rendszerét rendeltetésszerűen használják, és az azon folytatott kommunikációt a feladott hirdetésekkel összefüggésben jogszerűen, mások jogait és jogos érdekét tiszteletben tartva, és jó erkölcsbe nem ütköző módon használják, a Társaság ellenőrzi az üzenetküldő rendszeren keresztül folytatott kommunikációt. Mivel a Társaság Szolgáltatásai kapcsán történhetnek visszaélések, csalások, amelyek jelentős része kiszűrhető, illetve további csalások elkövetése hatékonyan megakadályozható abban az esetben, amennyiben a Felhasználók közötti kommunikáció a Társaság által is ellenőrizhető, ezért ezen cél elérése érdekében is ellenőrzi a Társaság az üzenetküldő rendszeren folytatott kommunikációt . A Társaság fontosnak tartja, hogy az itt rögzített ellenőrzésekkel fenntartsa a Szolgáltatásai jó hírnevét.
Az üzenetküldő rendszer moderálásával összefüggő adatkezelés
célja
az üzenetküldés ellenőrzése annak érdekében, hogy a Felhasználási Feltételeknek nem megfelelő hirdetéseket a Társaság kiszűrje és nem megfelelő kommunikációt megakadályozza.
Az adatkezelés
jogalapja
a Társaság és Felhasználók, ahhoz fűződő jogos érdekének védelme, hogy a Társaság moderálja az üzenetküldő rendszeren folytatott kommunikáció tartalmát a mások jogait és jogos érdekét sértő visszaélések, csalások és a nem rendeltetésszerű használat, valamint a Weboldal Felhasználói Szabályzatába ütköző kommunikáció kiszűrése érdekében (GDPR 6. cikk f) pont).
Kezelt
személyes adatok
köre: személyes azonosítók, elérhetőségi adatok, üzenet tartalma, amennyiben a moderáció az üzenetküldő rendszerben történt felhasználói bejelentés alapján történik, úgy a bejelentő felhasználóneve.
Az
adatkezelés időtartama:
Az üzenetküldő rendszerben adott Felhasználó által küldött üzeneteket addig kezeli a Társaság, amíg az érintett Felhasználó törli a fiókját.
A Társaság az üzenetek moderálásához a Stream.io, Inc. (székhely: 1215 Spruce Street Suite 300, Boulder, CO 80302) adatfeldolgozó szolgáltatását veszi igénybe.
3.1.8.3. Korábbi üzenetküldő rendszer adatainak tárolása
Adatkezelési tevékenység
:
A Társaság korábban eltérő üzenetküldő rendszert használt, az átállást megelőző egy hónap üzenetváltásai elérhetőek a Felhasználók számára a folytatott beszélgetésekben, ezért a korábban használt üzenetküldő rendszerben szereplő üzenetváltások és kapcsolódó adatok (csatolmányok kivételével) további tárolásra kerülnek.
Kezelt személyes adatok köre:
Felhasználói azonosító, üzenetazonosító, üzenetben a felhasználók által megadott személyes adatok, tevékenységekhez kapcsolódó időpontok.
Érintettek kategóriája
: A korábban használt üzenetküldő rendszert igénybevevő Felhasználók.
Adatkezelés célja:
Az adatkezelés célja, hogy szükség esetén a Felhasználók rendelkezésére tudja bocsátani a korábban folytatott üzenetváltásokat, illetve hatósági megkereséseket tudjon teljesíteni a Társaság.
Adatkezelés jogalapja:
A Társaság és az Érintett felhasználók arra vonatkozó jogos érdeke, hogy Felhasználók adatigénylési kéréseit, illetve hatósági adatszolgáltatásra vonatkozó igényeket teljesíteni lehessen.(GDPR 6. cikk f) pont).
Adatkezelés tervezett időtartama
: Az üzenetküldő rendszer leváltását követő 2 év.
A Társaság adatfeldolgozóként az Andrews IT Engineering Kft. (székhelye: 1139 Budapest, Petneházy u. 50-52.) adatfeldolgozót szerverszolgáltatóként veszi igénybe.
3.1.9. Rendszerüzenetek küldése
Adatkezelési tevékenység
: A Társaság a Felhasználók adatait kezeli a
regisztrációval, lejáró jelszavakkal, a hirdetések feladásával, törlésével, hirdetési határidők lejáratával, megújítási lépésével, Felhasználó részére küldött új üzenetekről szóló értesítéssel, a rendszer üzemeltetésével, új verzióival a Weboldal felhasználási feltételeit tartalmazó működési szabályzata vagy a Tájékoztató változásának szükségével kapcsolatos tájékoztatások email, sms, push üzenet vagy pop-up technológia alkalmazásával történő küldése érdekében.
A rendszerüzenetek küldése körében kezelt személyes adatok kategóriája
:
Felhasználók értesítési azonosítói.
A rendszerüzenetek küldésével érintettek kategóriája
: Weboldal regisztrált Felhasználói.
A rendszerüzenetek adatkezelésének célja:
Szerződés teljesítéséhez kapcsolódó üzenetküldő szolgáltatás (rendszerüzenetek) kommunikációs funkciójának rendeltetésszerű biztosítása a Felhasználók részére.
A rendszerüzenetek adatkezelésének célja:
Szerződés teljesítése (GDPR 6. cikk (1) b)).
A rendszerüzenetek adatkezelésének időtartama:
Amíg a Felhasználónak a fiók regisztrációja fennáll, azaz amíg a
Felhasználó és a Társaság között fennáll a hirdetések közzétételére vonatkozó kerets
zerződés a Weboldal működési szabályzatában foglaltak szerint.
Adatfeldolgozók:
A Társaság a rendszerüzenetek küldéséhez az alábbi adatfeldolgozókat veszi igénybe:
Google LLC (székhely: 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA)
Apple Inc. (székhely: One Apple Park Way; Cupertino, CA 95014, U.S.A.)
Stream Inc (székhely: 1215 Spruce Street Suite 300, Boulder, CO 80302)
LINK Mobility Hungary Kft. (székhely: 1062 Budapest, Andrássy út 68. c. épület 1. emelet 1. ajtó)
Andrews IT Engineering Kft. (székhelye: 1139 Budapest, Petneházy u. 50-52.).
Big2 Platform Kft. (székhely: 1033 Budapest, Szentendrei út 89-95. X. ép.)
3.1.10.
In-app üzenetküldés
Adatkezelési tevékenység:
a Társaság a látogató által használt böngészőn keresztül ún. pop-up notificationt küld. A pop-up notification használatával felhasználó dönthet arról, hogy engedélyezi-e, hogy a Társaság a Szolgáltatásai nyújtásával kapcsolatban, továbbá marketing üzenetek küldéséhez történő feliratkozáshoz Push értesítést küldjön. döntése szerint  ilyenüzeneteket kíván-e kapni
A Jófogás.hu oldalon és a mobil alkalmazásban pop-up üzenetek küldése a felhasználóknak marketing, üzletszerzési, promóciós és alkalmazással kapcsolatos tájékoztatási céllal.
Az adatkezelési tevékenység magában foglalja, hogy a Társaság a Weboldal látogatója által használt böngészőn keresztül ún. pop-up üzenetet küld marketing értesítésekre való feliratkozáshoz. Az In-App üzenet használatával Felhasználó dönthet arról, hogy engedélyezi-e, hogy a Társaság a promócióival, nyereményjátékaival és harmadik személyek reklámjaival kapcsolatban, továbbá marketing üzenetek küldéséhez történő feliratkozáshoz értesítést küldjön.
Az adatkezelési tevékenység körében kezelt személyes adatok kategóriája
:
Látogatói, felhasználói azonosító adatok, eszköz és böngésző azonosító
.
Adatkezeléssel érintettek kategóriája
:
Jófogás.hu látogatók és regisztrált felhasználók.
valamennyi látogatója.
Adatkezelés célja
:
A jófogás.hu oldal látogatóinak és mobil alkalmazás használóinak célzott elérése üzletszerzési célú és tájékoztató üzenetekkel
technikai e az.
Adatkezelés jogalapja
: a Társaság, mint adatkezelő ahhoz fűződő jogos érdekének érvényesítése (GDPR 6. cikk, (1) f)), hogy a Társaság üzletszerzéshez és látogatók tájékoztatásához fűződő érdeke érvényesüljön.
Tiltakozás módja:
Látogató esetén a Braze sütik törése/tiltása. Regisztrált felhasználók esetén: az ugyfelszolgalat@jofogas.hu címre küldött a Braze adatkezelés elleni tiltakozással.
Adatkezelés időtartama
: Érintett tiltakozásáig vagy regisztrált fiókjának törléséig terjedő időszak.
Adatfeldolgozók:
A testreszabott In-App üzenetek kiküldéséhez a Társaság a Braze Inc (330 W 34th Street 18th floor New York, NY 10001, USA) adatfeldolgozó szolgáltatását veszi igénybe.
3.1.11.
Push üzenet megjelenítése
Adatkezelési tevékenység
:
a./
Push (notification) üzenetek megjelenítése:
A Weboldalon és Applikációban – a Szolgáltatásokra vonatkozó releváns tájékoztatásokkal (például: hirdetés feladás ösztönzése, inaktív Felhasználók újra aktívvá tétele, el nem olvasott üzenetekről tájékoztatás küldése, funkciókkal kapcsolatos ismeretek növelése, ajánlások és ahhoz hasonló üzenetek, a legutolsó megnézett tétel vagy kedvenc tétel újraküldése, elmentett keresés újraküldése; új funkciókról tájékoztatás) kapcsolatosan vagy a Szolgáltatásokra vonatkozó különleges ajánlatokra vonatkozóan – p
ush üzenetek küldése érdekében a Felhasználók és látogatók adatainak kezelése.
b./
Marketing push (notification) üzenetek megjelenítése
: A Weboldalon és Applikációban promóciós célból (pl. árengedmények), nyereményjátékokkal kapcsolatban és harmadik felek reklámjaival kapcsolatos p
ush üzenetek küldése érdekében az erre feliratkozott Felhasználók adatainak kezelése.
A Társaság push üzeneteket küld a felhasználóinak a tranzakciók végrehajtásával, valamint a Társaság Szolgáltatásainak használatával kapcsolatosan, továbbá ezt használja a hozzájárulás beszerzéséhez a felhasználó részére testreszabott marketing üzenetek megjelenítése céljából, továbbá push üzenetben is kommunikál a felhasználóval annak érdekében, hogy Szolgáltatásairól a felhasználónak releváns tájékoztatásokat juttasson el, és részére árkedvezményeket és különleges ajánlatokat kínáljon.
Az adatkezelési tevékenység körében kezelt személyes adatok kategóriája
:
a./ Push üzenetek megjelenítése körében:
Felhasználói azonosító adatok, eszköz és böngésző azonosító.
b./ Marketing push üzenetek megjelenítése körében: Felhasználói azonosító adatok, eszköz és böngésző azonosító.
Adatkezeléssel érintettek kategóriája
:
a./ Push üzenetek megjelenítése körében:
Weboldal látogatók és regisztrált felhasználók.
b./ Marketing push üzenetek megjelenítése körében: Weboldal push üzenetekre feliratkozottak.
Adatkezelés célja
:
a./ Push üzenetek megjelenítése körében:
Felhasználók tájékoztatása Társaság Szolgáltatásaival kapcsolatos releváns információkról, különleges ajánlatokról push üzeneteken keresztül a Weboldalon és az applikációban.
b./ Marketing push üzenetek megjelenítése körében: Az Adatkezelő és harmadik felek szolgáltatásainak és termékeinek hirdetése push üzenet csatornán keresztül webböngészőben és mobil applikációban.
Adatkezelés jogalapja
:
a./ Push üzenetek megjelenítése körében:
Társaság ahhoz fűződő jogos érdekének érvényesítése (6.cikk, (1) f)), hogy a felhasználói igényekre szabott Szolgáltatásokról a Felhasználó értesüljön.
b./ Marketing push üzenetek megjelenítése körében: Érintett hozzájárulása (GDPR 6. cikk, (1) a)).
(i) a tranzakciók végrehajtásával és a Szolgáltatások használatával kapcsolatos üzeneteket a Társaság a felhasználóval kötött szerződéses jogalapon küldi, a kapcsolódó adatkezelést ezen a jogalapon végzi; (ii) a reklámot tartalmazó „Push” értesítések esetén az érintett hozzájárulása (GDPR 6. cikk, (1) a)); (iii) a felhasználók részére küldendő, a Szolgáltatásokra vonatkozó releváns tájékoztatások, árkedvezmények és különleges ajánlatokra vonatkozó üzenetküldés adatkezelésének jogalapja az érintett felhasználó és a Társaság ahhoz fűződő jogos érdeke, hogy a felhasználói igényekre szabott Szolgáltatásokról a felhasználó értesüljön.
Adatkezelés elleni tiltakozás módja push üzenetek megjelenítése körében
:
eszközön, a push küldéshez adott engedélyt kell visszavonnia a böngészőben vagy az applikáció beállításainál a telefonon, és/vagy Braze cookie tiltása, és/vagy regisztrált felhasználó az ugyfelszolgalat@jofogas.hu címre küldött a Braze adatkezelés elleni tiltakozással.
Adatkezeléshez adott hozzájárulás visszavonásának módja marketing push üzenetek körében
: Fiók beállításokban a Push leiratkozó csúszka átállítása.
Adatkezelés időtartama
:
a./ Push üzenetek megjelenítése körében:
Az Érintett tiltakozásáig vagy a felhasználói fiók törléséig.
b./ Marketing push üzenetek megjelenítése körében: Az Érintett hozzájárulásának visszavonásáig vagy a személyre szabott ajánlatok kedvezmények nyújtási szolgáltatások fenntartásáig vagy felhasználói fiók törlése után maximum 180 napig.
A testreszabott push üzenetek kiküldéséhez a Társaság a Braze Inc (330 W 34th Street 18th floor New York, NY 10001, USA) adatfeldolgozó szolgáltatását veszi igénybe.
3.2. Apróhirdetés közzététele
A Weboldalon a regisztrált Felhasználók részéről az apróhirdetések feltöltésének előfeltétele az apróhirdetési feltöltési űrlapon meghatározott, kötelezően megadandó személyes adatok megadása (így különösen a név és a telefonszám), amelyek közül, amennyiben azt publikussá tette a Felhasználó, a Felhasználó telefonos elérhetősége a Weboldalon a hirdetéshez rendelten, a kapcsolatfelvételi leírásban a Felhasználó által használt felhasználónévvel és az utolsó belépésének időpontjával közzétételre kerül.
Állás Bolt és Jófogás Bolt kategóriában történő hirdetés feladásakor a hirdetést feltöltő Felhasználó a kapcsolatfelvételi leírásban saját weboldalára mutató linket és szabad szöveges elérhetőségi információt helyezhet el, melyet a Felhasználó publikussá tehet, így az nem bejelentkezett Felhasználók számára is látható lesz.
Felhasználónak a hirdetésfeladáskor félbehagyott hirdetés adatait Társaság elmenti. Ha a Felhasználó 72 órán belül újra megnyitja a hirdetésfeladást, akkor a Társaság felajánlja neki, hogy folytassa a félkész hirdetését. Felhasználó mindig csak a legutolsó hirdetést tudja folytatni, a felajánlás csak egyszer jelenik meg, ha elveti a piszkozatot, akkor többet nem tudja folytatni, és a hirdetést csak az adott böngészőben tudja megnyitni.
Adatkezelési tevékenység: Apróhirdetés feladásával kapcsolatos adatkezelés.
Kezelt adatok köre: elérhetőségi adatok, személyes azonosító, hirdetés (Felhasználói név, e-mail, cím, telefonszám, hirdetés szövege, csatolt kép).
Érintett személyek: hirdetést feladó regisztrált Felhasználók.
Adatkezelés célja: Keretszerződés ideje alatt a Felhasználók által feladott hirdetésekhez vagy megkezdett hirdetésfeladáshoz kapcsolódó adatkezelés menedzselése.
Az adatkezelés jogalapja: szerződés teljesítése (GDPR 6. cikk (1) b) pont).
Az adatkezelési időtartama a törölt/visszautasított/egyéb visszaaktiválhatatlan állapotba került apróhirdetés és a hozzá kapcsolódó tranzakciós adatok, üzenetváltások, szállítási adatok tekintetében a törölt/visszautasított/egyéb visszaaktiválhatatlan státuszba kerülést (ld. például Felhasználói Feltételek 2.1. pont.; illetőleg a Csomagküldő szolgáltatások igénybevétele utáni eltüntetését esetében ld. Felhasználói Feltételek, 2.3. pont) követő maximum 25 hónap. A Társaság az egyes apróhirdetések tekintetében az adatkezelést azok felhasználói fiókból történő eltávolítását követő 24. hónapot követően az első technikai selejtezés alkalmával végzi el, de legkésőbb a 25. hónap végéig véglegesen a törli a felhasználói fiókból.
Az adatkezelési időtartama a törölt/visszautasított/egyéb visszaaktiválhatatlan állapotba került apróhirdetéshez kapcsolódó képek esetében a törölt/visszautasított/egyéb visszaaktiválhatatlan státuszba kerülést (ld. Felhasználói Feltételek 2. és 2.1. pont. ; illetőleg a Csomagküldő szolgáltatások igénybevétele utáni eltüntetés esetében ld. Felhasználói Feltételek, 2.3. pont) követő maximum 60 nap.
Adatkezelés időtartama a félbehagyott hirdetés esetén: A félbehagyott hirdetés adatait a Társaság elmenti és törli a félbehagyást követő maximum 96. órán belül.
Amennyiben a Felhasználó törli a fiókregisztrációját (ld. Felhasználói Feltételek, 2.1. pont), akkor a fiókhoz kapcsolódó apróhirdetések az ahhoz tartozó valamennyi adattal együtt legkésőbb a törlést követő 1 hónapon belül átkerülnek a Csalás megelőzési adatbázisba, és a Társaság azokat a fiókregisztráció törlését követő 24. hónap végéig a Csalás megelőzési adatbázisban kezeli a 3.10. pont szerint.
A Társaság a hirdetések feltöltéséhez az Andrews IT Engineering Kft. (székhelye: 1139 Budapest, Petneházy u. 50-52.) adatfeldolgozó szolgáltatását veszi igénybe.
3.3. Apróhirdetésekhez rendelhető fizetős Szolgáltatások igénybevétele
A Felhasználók által feltöltött apróhirdetésekhez rendelhető, ellenérték fejében nyújtott Szolgáltatások igénybevételének feltétele a Társaság rendelkezésére álló, felhasználói fiók regisztrálásához kötelezően megadott személyes adatok ismeretén kívül, hogy a Felhasználó az ellenérték megfizetésének esetére a Társaság részére előírt számlakibocsátási kötelezettsége teljesítéséhez a Társaság rendelkezésére bocsássa a számla kiállításához szükséges személyes adatait, így különösen a nevét és a számlázási címét.
Az adatkezelés célja a megrendelt Szolgáltatás vonatkozásában a jogviszony létrehozása, a szerződés teljesítése, az abból eredő jogok gyakorlása, így a Szolgáltatás díjának számlázása, beszedése, a fizetés lebonyolításában való közreműködés, valamint az azzal kapcsolatos követelés érvényesítése.
Az adatkezelés jogalapja a Szolgáltatásra vonatkozó, a Társaság és a Felhasználó közötti szerződés teljesítése, az abból eredő jogok gyakorlása, kötelezettségek teljesítése.
A Szolgáltatás díjának számlázásához szükséges adatok kezelésének jogalapja a Társaságra vonatkozó jogi kötelezettség teljesítése, így a számvitelről szóló 2000. évi C. törvény 169. § (2) bekezdés szerinti kötelezettség teljesítése.
Az adatkezelés időtartama a szerződés fennállásának időtartamához kötődik, azzal, hogy a Társaság a számvitelről szóló 2000. évi C. törvény 169. § (2) bekezdés szerinti kötelezettség teljesítése érdekében a számviteli bizonylatokat és a számlákat a számlakibocsátástól számított 8 évig köteles megőrizni.
A szerződés létrejöttének feltétele a számlázási adatok megadása a fizetéssel járó Szolgáltatások esetén, tekintettel a Társaságra kötelező, a számvitelről szóló 2000. évi C. törvényben meghatározott kötelezettségekre.
A Társaság a jelen pontban foglalt Szolgáltatások ellenértékének megfizetése céljából igénybe vett, 5.7. pont szerinti fizetési szolgáltató, mint önálló adatkezelő részére az Európai Parlament és a Tanács (EU) 2015/2366 irányelve (Payment Services Directive – PSD2) és a pénzforgalmi szolgáltatások nyújtásáról szóló 2009. évi LXXXV. törvény előírásai alapján továbbítja a Felhasználó e-mail címét, számlázási címét és telefonszámát.
A fizetési szolgáltatónak átadott adatkört a kártyatársasági előírások szabják meg az EMV (Europay-MasterCard-Visa) szabvány alapján, amelynek célja egy még biztonságosabb ügyfélhitelesítés lehetővé tétele.
A fizetési szolgáltatás nyújtása tekintetében a Barion Zrt., mint online fizetési szolgáltató adatkezelőnek, és nem a Társaság által igénybevett adatfeldolgozónak minősül, melynek alapján az adatkezelést saját adatkezelési szabályzata alapján, saját felelősségére végzi. A Barion Zrt. adatkezelésére irányadó adatvédelmi tájékoztatója
ezen a linken
érhető el.
Az adattovábbítás célja annak biztosítása, hogy a fizetési szolgáltató a fenti jogszabályok előírásai szerint tudja a fizetési tranzakciókat lebonyolítani. A fenti adatok fizetési szolgáltató rendelkezésére bocsátása kizárólag a kibocsátó bank oldalán történő validációs célra történik. Az elfogadó bank mindössze közvetíti a szükséges adatokat, azokat semmilyen formában nem használja, és nem tárolja.
Az adattovábbítás jogalapja a megrendelt Szolgáltatás vonatkozásában a Társaság és a Felhasználó közötti szerződés teljesítése, az abból eredő kötelezettségek teljesítésének lehetővé tétele, így a Szolgáltatás díjának online fizetési szolgáltatás igénybevételével történő megfizetésének biztosítása, a Társaság fizetés lebonyolításában való közreműködése mint Szolgáltatás teljesítése, valamint az azzal kapcsolatos követelés érvényesítése. Az adatkezelés időtartama az adattovábbítás lebonyolításáig tart.
3.4. Háztól-Házig Szolgáltatások és FoxPost
Csomagautomata Szolgáltatás megrendelése
A Háztól-Házig Szolgáltatásokat és a FoxPost Csomagautomata Szolgáltatást a Társaság a csomagküldést bonyolító szerződéses partnereivel együttműködésben biztosítja, oly módon, hogy a csomagküldést teljesítő szerződéses partner teljesítéséhez szükséges személyes adatokat a Társaság közli a partnerével, így átadja a részükre az alábbi adatokat: szállítási név, szállítási cím, csomagfelvételi cím (ha alkalmazandó), csomagfelvételi név, és a futár részére megadott bármely felhasználó által megadott üzenetet, továbbá a vevő és eladó Felhasználók neve, címe, e-mail címe, telefonszáma (mobiltelefonszáma), valamint a Háztól-Házig Szolgáltatás és FoxPost Csomagautomata Szolgáltatás esetén az eladó azon bankszámlaszáma, amelyre a csomagküldő partner által beszedett vételár átutalásra kerül.
A hirdetésre jelentkező Felhasználók adatai (így nevük, telefonszámuk, e-mail címük és a hirdetés azonosítószáma)  Háztól-Házig Szolgáltatás és a FoxPost Csomagautomata Szolgáltatás megrendelése és igénybevétele után a szolgáltatás teljesítésének részeként megküldésre kerülnek az eladó felhasználók részére a Társaság által. Az eladó Felhasználók adatai (nevük, telefonszámuk, e-mail címük és a hirdetés azonosítószáma) szintén megküldésre kerülnek a hirdetésre megrendelést leadó Felhasználók számára, amennyiben az erre vonatkozó igény az ügyfélszolgálati elérhetőségen jelzésre kerül, és az igénylő Felhasználó azonosítása sikeres. Az adatátadás célja, hogy a számlázási adatokat, a termékekkel kapcsolatos kérdéseket, problémákat a két fél a Társaság bevonása nélkül egyeztetni tudja. Az így megkapott személyes adatokat a Felhasználók kötelesek a jogszabályoknak megfelelően bizalmasan kezelni és kizárólag a csomagküldéssel kapcsolatosan a másik féllel történő kapcsolatfelvételre használni.
Amennyiben a Társaság a Háztól-Házig Szolgáltatás igénybevételének előmozdítására a saját döntése alapján ingyenes vagy egyéb módon igénybe vehető akciókat hirdet, akkor ennek keretében SMS-ben értesítést küldhet a Társaság az eladó felhasználónak a vevői ingyenes Háztól-Házig Szolgáltatásra vonatkozó igénylésről, amennyiben az e-mailen küldött tájékoztatásra az eladó felhasználó 36 órán belül nem reagál. Ennek az adatkezelésnek a következő a célja: egyedi akció ideje alatt a felhasználó által igénybe vett szolgáltatásokkal kapcsolatos státuszváltozás vagy egyéb információ közlése email vagy SMS csatornán. Az adatkezeléssel érintettek kategóriája a következő: egyedi akció ideje alatt az akciós feltételeket teljesítő regisztrált felhasználók. Az akciós rendszerüzenetek adatkezelés során az érintettek kapcsolattartási adatait kezeli a Társaság. Az akciós rendszerüzenetek adatkezelésének jogalapja: Szerződés teljesítése, (GDPR 6. cikk (1)b)). Az akciós rendszerüzenetek küldéséhez a Társaság a LINK Mobility Hungary Kft (székhely: 1062 Budapest, Andrássy út 68. B. épület fszt. 2.; cégjegyzékszám: 01-09-694287) adatfeldolgozót veszi igénybe. Adatfeldolgozó kötelezettséget vállalt, hogy a mindenkori legjobb iparági gyakorlatnak és legmagasabb technológiai fejlettségi szintnek megfelelő műszaki és szervezeti intézkedéseket vezeti be és használja a Szolgáltatása nyújtása során annak érdekében, hogy a személyes adatokat megvédje véletlen vagy jogellenes megsemmisüléssel vagy véletlen károkozással (ideértve a törlést), átalakítással (ideértve a visszaélést), illetéktelen kiadással, felhasználással vagy hozzáféréssel, továbbá bármilyen egyéb jogszerűtlen adatkezeléssel szemben. Kötelezettséget vállalt továbbá, hogy különösen hozzáférési szabályozókat vezet be, és gondoskodik róla, hogy a hordozható eszközökre letöltött vagy elektronikusan továbbított személyes adatok kódolva legyenek, és rendelkezzen olyan folyamattal, mellyen rendszeresen vizsgálja és értékeli az adatkezelés biztonságát biztosító műszaki és szervezeti intézkedések hatékonyságát.
Az adattovábbítás célja annak biztosítása, hogy a Felhasználók a Társaság külső szállítási partnerei szolgáltatásait igénybe vehessék a Weboldalon eladásra kínált termékek vevőhöz való eljuttatása érdekében.
Az adattovábbítás jogalapja a Háztól Házig Szolgáltatásokra és a FoxPost Csomagautomata Szolgáltatás vonatkozásában a Társaság és a Felhasználó között létrejött szerződés teljesítése, a szerződésben leírt csomagküldő szolgáltatások igénybevételi lehetőségének szerződésszerű biztosítása. A Társaság a csomagküldő partner által végzett szállítási tevékenység teljesítése, és a partnerrel való elszámolás érdekében átadja a jelen pontban meghatározott személyes adatokat a csomagküldő partnere részére, amely a díjakat beszedi, a vételár eladóhoz való eljuttatásában közreműködik.
Az adatkezelés a Háztól-Házig és FoxPost Csomagautomata Szolgáltatás nyújtásának feltétele, az adatfelvételi űrlapokon csillaggal jelölt, kötelezően megadandó adatok nélkül a Szolgáltatások nem teljesíthetők. Felhívjuk a figyelmet, hogy az Applikációkban történő megrendelés esetén a kötelezően megadandó adatok nincsenek csillaggal jelölve, azonban a rendszer hibaüzenetet küld, amennyiben a szerződés létrejöttéhez szükséges kötelező adat nem került megadásra. Az adatkezelés időtartama a kiszállítás lebonyolításáig tart.
A Társaság a postai szolgáltatásokról szóló 2012. évi CLIX. törvény előírásai alapján továbbítja az eladó Felhasználó lakcímét a csomagküldő partnerei részére.
A FoxPost Csomagautomata Szolgáltatás és a Háztól-Házig XXL Szolgáltatás díját a Társaság csomagküldő partnere számlázza ki a Felhasználó részére, a számlakiállítással kapcsolatos adatkezelést nem a Társaság, hanem a csomagszállító partner végzi, részükre a Társaság ebből a célból nem továbbít személyes adatokat, míg a Háztól-Házig Szolgáltatásra vonatkozó számlát a Társaság állítja ki.
A Szolgáltatás díjának számlázásához szükséges adatok kezelésének jogalapja – amennyiben alkalmazandó – a Társaságra vonatkozó jogi kötelezettség teljesítése, így a számvitelről szóló 2000. évi C. törvény 169. § (2) bekezdés szerinti kötelezettség teljesítése.
Az adatkezelés időtartama a szerződés fennállásának időtartamához kötődik, azzal, hogy a Társaság a számvitelről szóló 2000. évi C. törvény 169. § (2) bekezdés szerinti kötelezettség teljesítése érdekében a számviteli bizonylatokat és a számlákat a számlakibocsátástól számított 8 évig köteles megőrizni.
A Háztól-Házig Szolgáltatás esetén a Társaság csomagszállító partnere a GLS (General Logistics Systems Hungary Csomag-Logisztikai Korlátolt Felelősségű Társaság (székhelye: 2351 Alsónémedi, GLS Európa utca 2.), a Háztól-Házig XXL Szolgáltatás esetén a GE Logisztika Korlátolt Felelősségű Társaság (székhelye: 2030 Érd, Szajkó utca 26.). A FoxPost Csomagautomata Szolgáltatás esetén a Társaság csomagszállító partnere a
FoxPost Zrt.
(székhely: 3200 Gyöngyös, Batsányi János utca 9.).
A csomagszállító partnerek a Szolgáltatások teljesítése során kezelik a Szolgáltatást megrendelő eladói és vevői Felhasználók Szolgáltatás teljesítéséhez szükséges személyes adatait, amely adatkezelésre – az alábbi, GDPR 26. cikke szerinti tájékoztatásban foglalt kivétellel – saját adatvédelmi tájékoztatójuk rendelkezései irányadók. A tájékoztatók elérhetővé válnak a Felhasználó részére az érintett Szolgáltatások megrendelését megelőzően.
Tájékoztatás a GDPR 26. cikke szerinti közös adatkezelésre vonatkozóan a FoxPost Zrt.-vel létrejött megállapodás lényeges tartalmáról
A FoxPost Zrt. mint adatkezelő adatai és elérhetőségei:
A FoxPost Zrt. mint adatkezelő adatai: FoxPost Zártkörűen Működő Részvénytársaság (székhelye: 3200 Gyöngyös, Batsányi János utca 9.,cégjegyzékszáma: Cg. 10-10-020309, adószáma: 25034644-2-10)
A FoxPost Zrt. mint adatkezelőnél kijelölt adatvédelmi tisztségviselő: Bubori Ferenc, e-mail címe: adatkezeles@foxpost.hu, telefonszáma: +36 1 999 0369
A FoxPost Zrt. mint adatkezelő elérhetősége:
https://www.foxpost.hu/ugyfelszolgalat/szemelyes-adatokkalkapcsolatos-rendelkezes
.
Tekintettel arra, hogy a FoxPost Zrt. és a Társaság a FoxPost Csomagautomata Szolgáltatás Felhasználók részére történő elérhetővé tételében szorosan együttműködik, e felek külön megállapodásban szabályozták az adatkezelési folyamatokért fennálló felelősségük tartalmát.
Ennek értelmében közös adatkezelés tárgyát képezi kizárólag az alábbi, adattovábbítási művelet (a továbbiakban: Adattovábbítás): a Weboldal felhasználói a FoxPost Zrt. Csomagautomata szolgáltatásokat a Weboldal felületén leadott egyedi megrendelés alapján vehetik igénybe, mely megrendelés (személyes adatokat is tartalmazó) adatait a Társaság továbbítja a FoxPost Zrt. részére az érintett és a FoxPost Zrt. közötti szerződés létrehozása és teljesítése, ezáltal a FoxPost Csomagautomata szolgáltatás Felhasználóknak történő biztosítása céljából.
Minden más adatkezelés tekintetében a Felek önálló adatkezelőknek minősülnek, mely adatkezelésekért önállóan és kizárólagosan állnak helyt.
Az Adattovábbítás jogalapja: a Jófogás Kft. részéről a Felhasználókkal fennálló szerződésben foglalt Szolgáltatás teljesítése, a FoxPost részéről pedig a Jófogás Kft. Felhasználóival csomagszállításra és egyéb kiegészítő szolgáltatásokra irányuló szerződés létrehozása és teljesítése.
A Közös Adatkezelés körébe tartozó Személyes Adatok: Eladó és vevő Felhasználók teljes neve, e-mail címe, telefonszáma, vevő Felhasználó kiszállítási neve, kiszállítási címe, eladó Felhasználó lakcíme és bankszámlaszáma, valamennyi, a csomagszállító részére előzetesen megadott információ.
Az Adattovábbítás időtartama: az Adattovábbítás lebonyolításáig tart.
A Projekttel kapcsolatos adatkezelési tevékenységek felosztása:
– Az érintettek által a Weboldalon keresztül igénybe vett FoxPost Csomagautomata Szolgáltatások közvetítéséhez szükséges személyes adatok begyűjtése a Jófogás Kft. felelősségi körébe tartozik;
– A FoxPost Csomagautomata Szolgáltatások biztosításhoz szükséges adatkezelési tevékenységek, ideértve a Szolgáltatások ellenértékének, és a kiszállított termék vételárának behajtásához, számlázáshoz, egyéb, a Szolgáltatások teljesjtéséhez szükséges adatkezelési tevékenységeket, a FoxPost felelősségi körébe tartoznak;
– A Felhasználók által tett panaszok/reklamációk kivizsgálásához szükséges adatkezelési tevékenységek annak a Félnek a felelősségi körébe tartoznak, akinek szolgáltatását az adott panasz érinti. Ennek megfelelően egyebek mellett az
– értékesített termékkel, vagy az értékesítés tényével kapcsolatos panasz kivizsgálása a Társaság, míg
– a csomagfelvételi- és kiszállítási szolgáltatás teljesítését, folyamatát, a csomagautomata működését, a vételár vevőtől történő beszedését és eladó részére történő továbbutalását, valamint a csomagszállítás díjának megfizetését vagy a behajtás folyamatát érintő panasz kivizsgálása a FoxPost Zrt. felelősségi körébe tartozik.
A közös adatkezelés tárgyát képező adattovábbításra vonatkozóan a Társaság felelős a magánszemélyek által a GDPR szerinti érintetti jogaikkal kapcsolatosan benyújtott kérelmek tekintetében.
A FoxPost Csomagautomata Szolgáltatások nyújtásához kapcsolódó, jelen pontban meghatározott adatkezelési tevékenységével kapcsolatos – ideértve a csomagfelvételi és kiszállítási szolgáltatás teljesítéséhez, a Szolgáltatások ellenértékének, és a kiszállított termék vételárának behajtásához, számlázáshoz, egyéb, a Szolgáltatások teljesjtéséhez szükséges adatkezelési tevékenységeket – , a GDPR szerinti tájékoztatási kötelezettsége teljesítéséért kizárólag a FoxPost Zrt. tartozik felelősséggel.
A FoxPost által a Társaság rendelkezésére bocsátott, és a Társaság által a Weboldalon közzétett FoxPost általános szerződési feltételek és adatvédelmi tájékoztató tartalmáért, és a benne szereplő információk helyességéért a Társaság nem felelős, azért kizárólag a FoxPost Zrt. tartozik felelősséggel.
3.5. Adattovábbítás Üzleti Felhasználók részére
A Felhasználóknak a Weboldalon a Társaság álláshirdetés előfizetésre szerződött Üzleti Felhasználóinak álláshirdetéseire a hirdető által publikált elérhetőségeken keresztül (telefonszám, saját weboldalra mutató link, telephely címe) történő jelentkezésen túl, a Jófogás Bolt hirdetéseire a hirdető által publikált elérhetőségeken keresztül (telefonszám, saját weboldalra mutató link, telephely címe) történő jelentkezésen túl,valamint az Ingatlan kategóriába tartozó hirdetésekre történő jelentkezéskor lehetőségük van annak igénybevételére – amennyiben a hirdető a hirdetés feladásakor ezt lehetővé tette –, hogy az általuk megadott adatokat (különösen név, e-mailcím és telefonszám), valamint üzenetük tartalmát a rendszer elküldje a hirdető Felhasználó regisztrációkor megadott e-mail elérhetőségére (üzenettovábbítás szolgáltatás). A felek közötti kommunikáció ezt követően a Weboldalon kívül folyik tovább. Az üzenetküldés igénybevétele abban az esetben lehetséges, amennyiben a hirdetés iránt érdeklődő Felhasználó az első üzenetküldést megelőzően hozzájárul, hogy nevét, e-mailcímét és telefonszámát, valamint üzenete tartalmát a rendszer elküldi a hirdető Felhasználó részére, annak e-mail elérhetőségére.
Az adatkezelés jogalapja a Felhasználó önkéntes hozzájárulása, azzal, hogy amennyiben a Felhasználó és a hirdető Felhasználó további kommunikációja során az üzenetküldő rendszert használja, az adatkezelésre a 3.1.3. feltételei irányadók.
Az adatkezelés címzettjeinek kategóriái: a Jófogás Ingatlan, Jófogás Boltok, Jófogás Állás aloldalakon és a Weboldalon hirdetést elhelyező, az adott hirdetési kategóriára jellemző tevékenységüket Magyarországon végző Üzleti Felhasználók.
Az adatkezelés időtartama az üzenettovábbítás szolgáltatás segítségével továbbított üzenetre vonatkozóan az üzenettovábbítással érintett apróhirdetés törlésének napjáig tartó időtartam, amely a 3.10 pontban foglaltak szerinti cél (csalás és egyéb bűncselekmény felderítése és megelőzése) cél és jogalap szerint 24 hónapos időtartammal meghosszabbodik.
Kiemeljük, hogy az üzenettovábbítás szolgáltatás útján továbbított minden kommunikációt érint a jelen tájékoztatás, ideértve bármely írásbeli üzenetet. Felhívjuk a figyelmet, hogy a továbbítandó üzenetben megadott személyes adatok annak rendeltetéséből eredően a címzett részére hozzáférhetővé válnak, azaz a rendszeren keresztül a másik fél részére továbbításra kerülnek. A címzett adatkezelési tevékenységéért a Társaság nem vállal felelősséget, arra a címzett adatvédelmi keretrendszere irányadó. Tekintettel arra, hogy mindezen működés nem áll a Társaság befolyása alatt, azokért a Társaság nem vállal felelősséget. Kérjük, hogy ne adja meg az üzenettovábbítás szolgáltatáson keresztül személyes adatát, ameddig nem győződött meg a címzett adatkezelő által alkalmazott adatkezelési feltételeiről.
3.6. Felmérések folytatása a Felhasználók körében
A Társaság időről-időre a Weboldalon, a Felhasználók körében felmérést kezdeményez olyan módon, hogy a Weboldalon felmérést hirdet meg, amelyben a Társaság Felhasználói önkéntesen, a felmérésben meghatározott adatkezelési elvek szerinti adatkezeléshez adott önkéntes, kifejezett hozzájárulásuk esetén részt vehetnek. A felmérések célja a Szolgáltatások működésének megfelelőségi mérése, a Társaság Szolgáltatásainak hatékonyságának, fejlesztésük érdekében teendő lépések meghatározása. A Társaság a felmérések meghirdetése alkalmával egyedileg tesz közzé az adatvédelmi tájékoztatást, az ott nem meghatározott kérdésekre a jelen Tájékoztató rendelkezései irányadók.
A Társaság a Felhasználókat e-mail elérhetőségükön keresztül, jogos érdeke alapján, megkeresheti a Társaság Szolgáltatásaira, annak felhasználói megítélésére, vonatkozó közvéleménykutatással, felméréssel kapcsolatban. Az ilyen adatkezelés célja a Társaság Szolgáltatásainak fejlesztése, működésének mérése, a felhasználói elégedettség mérése. A Társaság a felmérések meghirdetése alkalmával egyedileg tesz közzé az adatvédelmi tájékoztatást, az ott nem meghatározott kérdésekre a jelen Tájékoztató rendelkezései irányadók.
3.6.1.Ügyfélszolgálati teljesítményértékelés
Adatkezelési tevékenység: A lakossági ügyfélszolgálatra vonatkozóan az ügyintézés minőségének ellenőrzése és fenntartása, folyamatoptimalizálás az ügyfélszolgálatot megkeresők visszajelzései alapján.
Személyes adatok kategóriái: Felhasználói azonosítók, e-mail cím, visszajelzésben megadott személyes adatok, utóbbiak törléséig. A Társaság a kiküldött értékelőben kifejezetten kéri a Felhasználókat, hogy a szabadszavas válaszban ne adjanak meg személyes adatot, amennyiben ez mégis megtörténne, a válaszok feldolgozásakor törli azoka.
Érintett személyek: A lakossági ügyfélszolgálatot az adott kérdéssel kapcsolatban e-mailben először megkereső felhasználók.
Adatkezelés célja: Az adatkezelés célja az ügyfélszolgálat teljesítményének mérése, az elmárt minőségi szint biztosítása, illetve folyamatoptimalizálás a felhasználói visszajelzések alapján.
Adatkezelés jogalapja: A Társaság arra vonatkozó jogos érdeke (GDPR 6. cikk, (1) f)), hogy a lakossági ügyfélszolgálat teljesítményét mérni tudja, az elvárt minőségi szintet tarthassa, illetve, hogy a felhasználók visszajelzési alapján a folyamatait optimalizálni tudja. Az ugyfelszolgalat@jofogas.hu e-mail címre elküldött e-maillel lehet tiltakozni az adatkezelés ellen.
Adatkezelés időtartama: A kapcsolódó ügyfélszolgálati eset törléséig, vagy az érintett törlési igényének teljesítéséig, amelyik a kettő közül előbb bekövetkezik.
Adatfeldolgozó: SFDC Ireland Limited (székhely: 394272 3rd and 4th Floor, 1 Central Park Block G, Central Park, Leopardstown Dublin 18 Ireland
3.7. Marketing célú adatkezelések
3.7.1. Hírlevél
A Társaság a Weboldalon elérhető Szolgáltatásai, márkája, valamint kifejezetten elektronikus úton közölt reklámok Felhasználók részére történő eljuttatására szerződött partnerei szolgáltatásai, termékei népszerűsítése érdekében a Felhasználók részére, akik ehhez előzetes, kifejezett és önkéntes hozzájárulásukat adták (és ezzel feliratkoztak a hírlevélküldési szolgáltatásra), e-mailen direkt marketing (közvetlen üzletszerzési célú) elektronikus hirdetéseket küld. A Társaság annak érdekében, hogy a feliratkozott Felhasználók érdeklődési körébe eső reklám-üzeneteket kapjanak, a feliratkozott Felhasználók Weboldalon tett aktivitása alapján rögzíti a Felhasználó érdeklődési körét a jelen Adatvédelmi Tájékoztató 3.12 pontja szerint, és az így kialakított felhasználói profilnak megfelelő reklámüzeneteket küld a részére a hírleveleken keresztül.
Az adatkezelés célja: érdeklődési körre személyre szabott hírlevelek küldése a Társaság és üzleti partnerei népszerűsítése érdekében.
Az adatkezelés jogalapja az érintett önkéntes, előzetes, kifejezett hozzájárulása (GDPR 6. cikk, (1) a)). A hírlevélküldéshez kapcsolódóan a Társaság a Felhasználó személyes azonosító adatait, elérhetőségi adatait, profil adatait kezeli.
A hozzájárulás az ügyfélszolgálati elérhetőségeken (ld. 3.8. pont) bármikor ingyenesen, korlátozástól és indokolástól mentesen visszavonható, továbbá az elektronikus hirdetésben esetlegesen megjelölt módon, illetve a felhasználói profilon belül szintén lehetőség van a hozzájárulás visszavonására. Az adatkezelés időtartama ennek megfelelően a felhasználói hozzájárulás visszavonásáig („leiratkozás”) tart, amennyiben ilyen nem történik, akkor addig, ameddig a Társaság a hírlevélküldési szolgáltatását fenntartja. A hírlevélküldéssel kapcsolatos adatkezelés  a Társaság által használt rendszerek technikai sajátosságaiból adódóan ténylegesen a hírlevélről való leiratkozást követő 24 órán belül szűnik meg.
A Társaság felhívja a figyelmet arra, hogy nem tartoznak a jelen pont szerinti kommunikáció körébe a Társaság által, a Szolgáltatás igénybevétele kapcsán küldött rendszerüzenetek, amelyek közlése a Felhasználó érdekében szükséges, vagy a Szolgáltatás igénybevételére vonatkozó, vagy azzal kapcsolatos információt tartalmaznak, vagy technikai jellegű tájékoztatást nyújtanak, vagy amelyek a jogviszony lényeges elemeire vonatkozó tájékoztatást tartalmaznak.
A Társaság a Felhasználók hozzájárulása alapján kiküldött, jelen pontban meghatározott hírlevelek kiküldése céljából a következő adatfeldolgozók szolgáltatásait veszi igénybe az 5.12. pontban meghatározottak szerint:
(a) NeoSoft Informatikai Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság (székhely: 8000 Székesfehérvár, Távírda utca 2/A).
(b) Braze, Inc (330 W 34th Street 18th Floor New York, NY 10001, USA).
A Felhasználó a Társaság által email-en keresztül megküldött hírlevelekben/reklámcélú levelekben elhelyezett „Leiratkozom a hírlevélről” gombra történő kattintással bármikor leiratkozhat a hírlevélküldési szolgáltatásról, amelynek következtében a Társaság a továbbiakban nem küld a Felhasználó hírlevelet/reklámcélú levelet.
3.7.2. Rendezvények
A Társaság Szolgáltatásai és márkája népszerűsítése érdekében időről időre szervez Felhasználói részére különböző rendezvényeket. A rendezvények szerinti adatkezelésekről a Társaság külön tájékoztatást nyújt, azzal, hogy az érintetti jogok gyakorlására, továbbá az adatkezelés eseti tájékoztatóban meg nem határozott feltételeire a jelen Tájékoztatóban rögzített feltételek irányadók.
3.7.3. Nyereményjátékok
A Társaság Szolgáltatásai és márkája népszerűsítése érdekében időről időre szervez Felhasználói részére különböző nyereményjátékokat. A nyereményjátékok szerinti adatkezelésekről a Társaság külön tájékoztatást nyújt, azzal, hogy az érintetti jogok gyakorlására, továbbá az adatkezelés eseti tájékoztatóban meg nem határozott feltételeire a jelen Tájékoztatóban rögzített feltételek irányadók.
3.8. Panaszkezelés és ügyfélszolgálat adatkezelése
A Társaság ügyfélszolgálata a Társaság Szolgáltatásával kapcsolatos kérdéseket és a Felhasználói megkereséseket az alábbi elérhetőségeken fogadja, bizonyos esetekben az alábbi elérhetőségekről kezdeményez kommunikációt a Felhasználókkal:
E-mail: ugyfelszolgalat@jofogas.hu
Telefon: +36 1 808 8288
A Háztól-Házig Szolgáltatással kapcsolatos ügyekben a Felhasználók részére az alábbi kapcsolatfelvételi lehetőség érhető el:
Email: szallitas@jofogas.hu
A 6. pont szerinti érintetti jogok gyakorlására vonatkozó megkereséseket a Társaság az adatvedelem@jofogas.hu e-mail címen keresztül fogadja.
3.8.1. Telefonos hangrögzítés:
A Társaság a +36 1 808 8288 telefonszámon elhangzó beszélgetésekről, valamint a Társaság által a Felhasználó felé kezdeményezett egyes hívásokról hangfelvételt készít (továbbiakban: „Rögzített beszélgetések”). Rögzített beszélgetések esetén a A Társaság a beszélgetést megelőzően tájékoztatja a Felhasználót arról, hogy a beszélgetést rögzíti, és amennyiben a Felhasználó a telefonos beszélgetést folytatja, akkor, azzal az adott Felhasználó hozzájárul a telefonbeszélgetésnek a Társaság által történő rögzítéséhez, valamint a telefonszámának és a beszélgetés során elhangzottak Társaság által történő kezeléséhez.
A telefonszám hívása esetén a hívó fél telefonszámra rögzítésre kerül, amennyiben előzetesen nem lett letiltva a hívó fél által a hívószám küldése.
Adatkezelési tevékenység
: A Társaság rögzített vonalán folytatott beszélgetésekről hangfelvétel készítés a bejelentések, megkeresések kivizsgálásának elősegítésére, illetve az ügyfélszolgálat munkájának minőségellenőrzésére és fejlesztésére.
Személyes adatok kategóriája
: Telefonszám és hangfelvétel.
Érintett személyek
: Telefonos ügyfélszolgálatot igénybe vevők illetve jogi személy vevők képviselői.
Adatkezelés célja
: Rögzített beszélgetések esetében a Társaság ügyfélszolgálati szolgáltatásának javítása, minőség ellenőrzése, bejelentések valamint az ügyfélszolgálat által végzett egyéb tevékenységek felülvizsgálatának elősegítése. Nem rögzített beszélgetések esetén az ügyfélszolgálati kérés hatékony elintézése érdekében szükséges kapcsolattartás.
Az adatkezelés jogalapja:
Rögzített beszélgetések esetén a Felhasználó önkéntes hozzájárulása (GDPR 6. cikk (1) bekezdés a) pont).
Adatkezelés időtartama:
Társaság a hangfelvételt a hívástól számított 60 napig tárolja, azt követően a felvétel törlésre kerül, többé nem rekonstruálható. A hangállományokon kívüli egyéb személyes adatokat a Társaság a hangállományokat adatfeldolgozóként kezelő céggel megkötött szerződés megszűnését követő 30 nap időtartamban kezeli.
3.8.2. Panaszkezelés, ügyfélszolgálat:
Adatkezelési tevékenység:
A Társaság által üzemeltetett összes weboldalához kapcsolódó emailen érkező panasz kezelése.
Recepción személyesen tett panasz kezelése.
Jogi személyek panaszainak kezelés
Felhasználók egyéb, az Ügyfélszolgálaton keresztül a Társaság felé címzett megkeresésének fogadása és megválaszolása.
Adatkezeléssel érintett személyes adatok kategóriája:
személyes azonosítók, elérhetőségi adatok, az ügykezeléshez szükséges egyéb személyes adatok (Email cím, név, egyedi azonosítók, posta cím, hirdetés azonosítók, vásárlás vagy hirdetés azonosítója. Felhasználói profilban megadott adatok, szállítási adatok).
Érintettek kategóriája:
Panaszt benyújtó és a bepanaszolt regisztrált felhasználók, akik az
1997. évi CLV. törvény (a továbbiakban: Fgytv.)
2. § (a) alapján fogyasztónak minősülnek (érinettek illetve a Fgytv 2. § (a) alapján fogyasztónak minősülő jogi személyek képviselői), minden olyan személy, aki kommunikációt kezdeményez az Ügyfélszolgálat felé.
Adatkezelés célja:
Felhasználók és a szerződött partnerek képviselői által tett, rendszerint jogelleneségre vonatkozó bejelentések és panaszok kezelése törvényi megfelelés teljesítése céljából, valamint a Társaság felé intézett megkeresések, bejelentések, kérdések kezelése és megválaszolása
Adatkezelés jogalapja:
Adatkezelőre vonatkozó jogi kötelezettség teljesítése (6. cikk, (1), c)) a fogyasztói panaszok esetén. Az egyéb felhasználói megkeresések esetén az adatkezelés jogalapja a Társaság arra vonatkozó jogos érdeke, hogy a felhasználóval, illetve a hozzá megkeresést intéző személyekkel kapcsolatot tartson, kéréseiket, bejelentést kivizsgálja és megválaszolja.
Adatkezelés tervezett időtartama:
A panaszra, illetve megkeresésre adott végső választól számított 3 év.
Adatfeldolgozók:
Társaság a panaszkezeléshez a következő adatfeldolgozókat veszi igénybe: VCC Live Hungary Kft.,  SFDC Ireland Limited, Google Ireland, Andrews IT.
Amennyiben a Felhasználó telefonon adja elő panaszát és annak azonnali kivizsgálása nem lehetséges, vagy ha a Felhasználó a panasz Társaság általi kezelésével nem ért egyet, akkor a Társaság a panaszról jegyzőkönyvet vesz fel. A panaszról felvett jegyzőkönyvnek a következőket tartalmazza összhangban az Fgytv. 17/A. § (5) bekezdése rendelkezéseivel:
a) panasz bejelentőjének neve, címe, továbbá a bejelentésekor megadott egyéb adatok;
b) panasz előterjesztésének helye, ideje, módja;
c) panasz részletes leírása;
d) Felhasználó által bemutatott iratok, dokumentumok és egyéb bizonyítékok, ezek jegyzéke;
e) jegyzőkönyvet felvevő személy neve
f) jegyzőkönyv felvételének helye és ideje;
g) telefonon vagy egyéb elektronikus hírközlési szolgáltatás felhasználásával közölt szóbeli panasz esetén a panasz egyedi azonosítószáma.
A  jegyzőkönyvet, valamint a panaszkezelés során keletkezett Fgyvt. 17/A. § (5) bekezdés szerinti adatokat, a válasz másolati példányát a fogyasztói panaszok esetén a Társaság a Fgytv. 17/A. § (7) bekezdése alapján az elintézéstől számított 3 évig tárolja.
3.9. Csalásmegelőzés, felderítés- és kezelés
A Társaság a Felhasználók Szolgáltatások használata során kifejtett tevékenysége ellenőrzésével kiszűrheti azokat a Felhasználókat, amely Felhasználók tevékenysége alapján alaposan feltehető, hogy visszaélés-szerűen, vagy rendeltetésellenesen, illetve a Weboldalak felhasználására vonatkozó Felhasználási Feltételekbe ütköző módon használják a Szolgáltatásokat. Amennyiben a Társaság ilyen tevékenységet azonosít, megvonja a Felhasználók Weboldal Szolgáltatásai használatához fűződő jogát, illetve jogellenesség észlelése esetén megteszi annak kivizsgálása érdekében szükséges lépéseket.
A Társaság tájékoztatja a Felhasználót arról, hogy rá nézve milyen korlátozást vagy tilalmat vezetett be a Szolgáltatások tekintetében. A Társaság egyben tájékoztatja a Felhasználót arról is, hogy az adatkezelés ellen tiltakozhat. A Felhasználó által történő tiltakozás esetén a Társaság az érintett személyes adatai kezelését haladéktalanul korlátozza arra az időtartamra, amíg megállapításra kerül, hogy az adatkezelő Társaság jogos indokai elsőbbséget élveznek-e a Felhasználó jogos indokaival szemben.
Az adatkezelés jogalapja a Társaság, a Weboldal és az Applikációk Felhasználóinak, mint más harmadik személyeknek azon jogos érdeke, hogy a Weboldalon a jogellenes, rosszhiszemű tevékenységek kiszűrhetők, megakadályozhatók legyenek és a Weboldalt valamennyi Felhasználó a Felhasználási Feltételeknek megfelelően használja. Az adatkezelés időtartama a Weboldalon vagy Applikációkban történt felhasználói aktivitás időtartama. A Társaság ezen tevékenysége a 3.1. – 3.4., valamint a 3.8. pontokban meghatározott adatkezelések személyes adatait érinti, amelyek esetén a jelen adatkezelés jelen pont szerinti jogalapja mögöttes jogalap, az adatkezelés időtartama alatt a jelen adatkezelési tevékenységre sor kerülhet.
3.10. Csalás felderítése és igényérvényesítés
A Társaság a Felhasználóval szemben történő igényérvényesítés, a Társaság vagy harmadik személy jogos érdekének védelme és érvényesítése, csalás és egyéb bűncselekmény felderítése és megelőzése céljából a fiókregisztráció törlését követő 24. hónap végéig tárolja és megőrzi, az erre a célra szolgáló zárolt adatbázisban a fiókhoz kapcsolódóan a 3.1.1., a 3.1.2., 3.1.3., a 3.2., 3.3., 3.4., 3.8., és 3.9. pontban meghatározott adatokat, így különösen a hirdetést, valamint a Felhasználók kommunikációjának tartalmát, amely a Társaság által üzemeltetett üzenetküldő rendszeren keresztül történik, vagy amelyet a Társaság a 3.5. pont szerinti üzenettovábbítás szolgáltatás keretében továbbít a hirdető Felhasználónak. Az adatbázishoz kizárólag a Társaság érdekérvényesítésben részt vevő, erre felhatalmazott munkavállalója vagy megbízottja fér hozzá.
Az adatkezelés jogalapja a Társaság és a Weboldal további Felhasználóinak előzőekben ismertetett jogos érdekének érvényesítése.
A Társaság a 3.9. és 3.10. pontok szerinti személyes adatokat kizárólag abban az esetben használja fel, amennyiben azok kezelése egy a Weboldalon, illetve az Applikációkon feladott hirdetés vagy igénybe vett Szolgáltatás kapcsán a hirdető vagy harmadik személy, hatóság által tett panasz, bejelentés, jogsérelem miatt történő igényérvényesítés miatt szükségessé válik annak érdekében, hogy a jogsértés, sérelem megtörténte, az esetleges felelős személye megállapítható legyen és a sérelem orvoslásra kerülhessen. Ilyen eset például, amikor egy Felhasználó panasszal él egy hirdetéssel szemben a Társaságnál arra hivatkozva, hogy a hirdetés sérti a Felhasználó jogait (például szerzői jogait) vagy jogos érdekeit. Ebbe a körbe tartozik az is, ha egy Felhasználó kezdeményezésére hatósági, rendőrségi vagy egyéb eljárás indul egy hirdetéssel kapcsolatos jogsértés (például félrevezető hirdetés) miatt. Ezekben az esetekben a Társaság annak érdekében, hogy az esetleges jogsértések feltárhatóak legyenek, kezeli az ügyben érintett Felhasználóval, illetve hirdetéssel kapcsolatban rendelkezésére álló adatokat. Ezen adatkezelés hiányában az ilyen jogsértések feltárása és kiküszöbölése aránytalan nehézségbe ütközne, és sértené a Felhasználók azon jogos érdekét, hogy a Szolgáltatásokat biztonságosan, a jogsérelem lehetőségének minimalizálásával vehessék igénybe. Különösen az járna aránytalan, a személyes adatok kezelésénél súlyosabb érdeksérelemmel, ha az esetlegesen jogellenesen eljáró (például csaló) hirdetők azzal kerülhetnék el a felelősségre vonást, hogy egyszerűen töröltetik adataikat a Társaság által.
3.11. IP címek blokkolása
Adatkezelési tevékenység:
A Társaság akadályozza a Jófogás.hu Weboldalhoz nem engedélyezett automatizált, illetve számítógépes programok (botok) hozzáférését. Az ilyen IP címekről a Weboldal nem hozzáférhető mindaddig, amíg az adott IP-címről emberi beavatkozás nem történik és ezáltal a valós Felhasználó általi felhasználás nem kerül igazolásra. Az ilyen hozzáférés Társaság felé történő igazolása esetén a Társaság kiveszi a blokkolt IP-címek közül azt, amelyről Felhasználó általi hozzáférést érzékel, így ezen címről a felületek ismét betölthetővé és használhatóvá válnak.
Adatkezeléssel érintett személyes adatok kategóriája:
IP-cím, e-mail cím
Érintettek kategóriája
:
az oldal
blokkolt IP címről elérni próbáló látogatók vagy Felhasználók.
Adatkezelés célja:
A Weboldal/nem engedélyezett szoftver által történő használatának megakadályozása, különösen ezek rosszhiszemű, a Felhasználási Feltételekbe ütköző felhasználásának a megakadályozása, a rendeltetésszerű használat biztosítása, illetve az IP-cím blokkolásának megszüntetése tekintetében a Szolgáltatások elérhetővé tétele a blokkolt IP címről érkező Felhasználók részére.
Adatkezelés jogalapja:
a Társaság és a Felhasználók azon jogos érdeke (GDPR 6. cikk (1) bekezdésének f) pontja), hogy a Weboldal nem engedélyezett szoftverek általi használata, így különösen a Weboldal jogellenes, rosszhiszemű használatának megakadályozása és Weboldalon keresztül elérhető adatbázis és adatok védelme.
A érintett Felhasználó az adatkezelés ellen a Társaság ügyfélszolgálatán tiltakozhat és kérheti az általa használni kívánt IP-cím blokkolásának megszüntetését. A Társaság az Érintett kérését akkor teljesíti, ha igazoltnak találja az emberi beavatkozást. A Társaság az emberi beavatkozást akkor találja igazoltnak, ha az Érintett személy megküldi azt az IP-címet, amelyről a Weboldal betöltését próbálja indítani. A Társaság a beküldött IP címet nem köti össze a Felhasználó egyéb adatával.
Adatkezelés tervezett időtartama:
Az emberi, valós Felhasználó általi felhasználás igazolásáig, az arról való meggyőződéséig, míg a Felhasználóval folytatott kommunikációra a 3.8.2. pont feltételei irányadóak.
Adatfeldolgozók:
A Társaság a következő adatfeldolgozót veszi igénybe:
Andrews IT Engineering Kft. (székhelye: 1139 Budapest, Petneházy u. 50-52.).
3.12. Hatósági adatszolgáltatás
A Társaság a szabályszerű tartalmú és szabályszerűen közölt, személyes adatok kiadására irányuló hatósági és bírósági megkereséseket, amelyek a Szolgáltatások kapcsán, vagy a Weboldalon keresztül megvalósult adatkezelések kapcsán érkeznek a Társasághoz, a kért személyes adatok megkereső részére történő közlésével teljesíti.
A Társaság átadja mindazon személyes adatokat az őt megkereső büntetőeljárásban részes hatóságnak, illetve bíróságnak, amely az adatok kiadására vonatkozó jogszabályi rendelkezéseknek megfelel, így amelyek a Társaság részére jogi kötelezettséget teremtenek meg az ott megjelölt személyes adatok átadására.
Az adatkezelés jogalapja a Társaságra vonatkozó jogi kötelezettség teljesítése, illetve a Társaság, vagy harmadik személy mindazon jogos érdekének biztosítása, amely alapján igazolható a Társaság által hivatalos eljárásban történt adatszolgáltatás megalapozottsága, illetve a Társaság esetleges részvétele biztosított legyen az eljárások során. A Társaság az eljárásban történő részvételének igazolása, az abból eredő esetleges jogai érvényesítése szerinti jogos érdeke jogalapon a jelen pont szerinti adatszolgáltatások anyagát megőrzi. Az adatkezelés időtartama a teljesítést követő 5 év.
3.13. Felhasználói aktivitás
Adatkezelési tevékenység: A Társaság a Felhasználó olyan személyes adatait érintő adatgyűjtést végez, amely alapján a Felhasználó részére érdekesebb, az ő személyére szabott ajánlatokat tud küldeni.
Az adatkezelési tevékenység a következő személyes adat kategóriákat érinti:
felhasználói azonosító és elérhetőségi adatok;
a felhasználó Weboldalon kifejtett aktivitására vonatkozó adatok (így különösen: hirdetés feladása, böngészése, keresései, ehhez tartozó kategóriák, igénybe vett szolgáltatások, hirdetési adatok).
az adatkezelés célja a regisztrált Felhasználók hirdetés feladási és hirdetés megtekintési tevékenysége rögzítése, személyre szabott, a Felhasználó részére releváns tartalmú kommunikáció kialakítása és küldése;
az adatkezelés jogalapja a Társaság, mint adatkezelő azon jogos érdekének érvényesítése, hogy tisztában legyen Felhasználói Szolgáltatásokra vonatkozó igényével, érdeklődésével, ennek megfelelően személyre szabott hírlevelet tudjon küldeni a Felhasználónak (GDPR 6.cikk, (1) f));
az adatkezelés időtartama: a felhasználói tevékenységet a Társaság addig őrzi, ameddig azokból az érintett Szolgáltatások iránti érdeklődési körére vonatkozó, vagy olyan következtetést tud levonni, amely alapján személyre szabott kommunikációt küldhet, de legfeljebb az utolsó rögzített aktivitástól számított 36 hónapig;
A Társaság elvégezte az adatkezelés megkezdése előtt a szükséges hatásvizsgálatokat és megállapította, hogy az automatizált adatkezelés nem jár kockázattal az érintett Felhasználók jogaira nézve. A Társaság tájékoztatja a Felhasználókat, hogy az automatizált adatkezelés során vizsgálja a Felhasználók aktivitását, így például az új Felhasználók regisztrációját, a regisztrált Felhasználók inaktivitását, az első hirdetés feladását, a házhoz szállítási szolgáltatás státuszát, az első termék értékesítését, a félbehagyott hirdetéseket és a kereső szó használatát. Az automatizmus hatása a Felhasználóra, ha a Felhasználó megfelel a Társaság által követett paraméternek, akkor őt automata üzenetben értesíti, üdvözli, támogatja a sikeres értékesítés lebonyolításában és / vagy a Weboldal funkcionalitásának optimálisabb kihasználásában.
A Társaság a jelen pont szerinti adatkezelési tevékenységekhez a Braze, Inc (330 W 34th Street 18th floor New York, NY 10001, USA) adatfeldolgozó szolgáltatását veszi igénybe, amely részére a Társaság az érintett Felhasználó születési adatát, nemét, felhasználói adatait (személyes azonosító, elérhetőségi adatok), Felhasználó hirdetési és aktivitási adatait (hirdetés feladás, hirdetés kategóriák, kiemelések, kampány aktivitási adatok) továbbítja. A felhasználói aktivitást érintő adatgyűjtés érinti a Weboldalra látogató (nem bejelentkezett, azaz látogató státuszú) Felhasználók Weboldalon folytatott böngészési adatait is. Ehhez az adatgyűjtéshez a Társaság a Braze Inc által szolgáltatott sütit veszi igénybe, amelyre vonatkozó részletes tájékoztatást a Társaság Süti (Cookie) Adatkezelési Tájékoztatója (LINK) tartalmazza.
A nem bejelentkezett Felhasználó az általa igénybe vett böngésző alapján kerül azonosításra, amikor látogatóként használja a Weboldalt a jelen pont szerinti adatkezelés során. Ebből eredően amennyiben a Felhasználó számítógépéről a Felhasználótól eltérő személy látogatja Weboldalunkat, ez anonim böngészőablakból történjen, annak érdekében, hogy a Felhasználó böngészőjéhez rögzített böngészési szokásokat a Társaság pontosan tudja követni, és ez alapján a Felhasználónak az ő szokásaihoz illeszkedő szolgáltatásokat, termékeket, reklámokat tudjon ajánlani. Amennyiben a Felhasználó böngészőjének használatát másik természetes személy részére is elérhetővé teszi a Weboldal használatára, előfordulhat, hogy a Felhasználó nem a saját böngészéséhez illeszkedő ajánlatot kap.
A Társaság a Hotjar Limited (székhely: Level 2, St Julian’s Business Centre, 3, Elia Zammit Street, St Julian’s STJ 1000, Málta, cégjegyzékszám: C 65490), mint adatfeldolgozó Hotjar alkalmazását használja annak érdekében, hogy megismerje a Felhasználók igényeit és azokhoz optimalizálja Szolgáltatásait. A Hotjar egy olyan számítástechnikai szolgáltatás, amely segíti a Társaságot abban, hogy jobban megértse a Felhasználók viselkedését (pl. mennyi időt töltenek egyes oldalakon, mely linkekre kattintanak, stb.) és ennek köszönhetően képes a Társaság felhasználói visszajelzéseken keresztül fejleszteni és nyújtani a Szolgáltatásokat. A Hotjar sütiket és egyéb technológiai megoldásokat alkalmaz annak érdekében, hogy a Felhasználók viselkedéséről és eszközeikről adatokat gyűjtsön (így különösen, az eszköz IP címét – kizárólag anonimizált formában beszerezve és rögzítve; az eszköz képernyőméretét, az eszköz típusát – egyedi eszköz azonosítók; böngésző információk, földrajzi helymeghatározás – csak az ország; a Weboldal megjelenítésének nyelve). Sem a Társaság, sem pedig a Hotjar Limited soha nem használja ezeket az adatokat külön Felhasználó azonosítására vagy pedig további adatbázissal történő összekapcsolással történő adategyeztetésre egyedi Felhasználóra vonatkozóan. A Hotjar adatvédelmi tájékoztatója itt érhető el:
https://www.hotjar.com/legal/policies/privacy
. Amennyiben nem szeretné, hogy a Társaság a jelen bekezdés szerinti adatkezelést végezze, valamint, hogy a Hotjar adatot tároljon le a Weboldal használatával kapcsolatosan és más honlapok látogatásával kapcsolatosan sütiket használjon, erre a linkre kattintva tudja inaktiválni a Hotjart:
https://www.hotjar.com/legal/compliance/opt-out
.
A Társaság a Jófogás Analitikai Adatbázis adatok elemzése –felhasználói, hirdetői tevékenység tekintetében az alábbiak szerinti adatkezelési tevékenységet végzi:
A Társaság egy, az üzleti elemzések elvégzéséhez és a reporting igények hatékony megválaszolásához szükséges, az éles kiszolgálásért felelő adatbázistól elkülönülő analitikai adatbázist hozott létre, amelyben adatkezelés célja a Weboldalt látogató és regisztrált felhasználói viselkedések megismerése az ügyfélélmény magasabb kiszolgálása, a termékek és szolgáltatások fejlesztése, a termékfejlesztés hatásainak utánkövetése, és a vállalat üzleti teljesítményéről szóló jelentések készítése érdekében. Az adatok az adat felvételétől, illetve az adatok weboldalról történő törlésétől számított legkésőbb 24. hónapot követő 30 napon belül törlésre kerülnek. A Jófogás Analitikai Adatbázisban a törlésre a meghatározott adatkezelési időtartamok után az érintett adatokat csak aggregált formában tárolja a Társaság.
Adatkezelés célja: Felhasználói viselkedés megismerése, az ügyfélélmény magasabb kiszolgálása, a termék és szolgáltatások teljesítményének vizsgálata termékfejlesztési célból, termékfejlesztés hatásainak utánkövetése, cég üzleti teljesítményéről jelentések készítése.
Adatkezelés jogalapja: Adatkezelő fentiekben ismertetett jogos érdekének érvényesítése (GDPR 6.cikk, (1) f)).
A Társaság adatfeldolgozóként az analitikai adatbázis kezeléséhez az Adevinta Product & Technology UK (székhelye: Henry Wood House, 2 Riding House Street, W1W7FA, London, UK) adatfeldolgozót veszi igénybe, akinek továbbítja a kezelt személyes adatokat.
3.14. Híváskövető rendszerre vonatkozó szolgáltatás (2019. május 20. óta az adattovábbítás szünetel)
A Társaság a Weboldalon megjelenített egyes hirdetések esetében a hirdető partnerek számára lehetőséget biztosít arra, hogy a Multiconnect GmbH (székhely: Platzl 2, München 80331, Németország) telekommunikációs és informatikai szolgáltatásait igénybe véve statisztikai elemzést kapjanak az adott hirdetéseik eredményességére vonatkozóan (híváskövetés szolgáltatás). Ennek során a Multiconnect GmbH mint adatkezelő működik közre, és a hirdetésre jelentkező Felhasználók önkéntes és kifejezett hozzájárulásával a híváskövető rendszer szolgáltatás nyújtása céljából telefonszámukat, a hívás időpontját és tartamát, státuszát (pl. foglalt, nem fogadott) rögzíti. A Multiconnect ezeket az adatokat pszeudonimizált formában rögzíti, és nem használja fel marketing- vagy reklámcélokra. A Multiconnect a lefolytatott beszélgetéseket nem rögzíti. A híváskövetés szolgáltatás nyújtása tekintetében a Multiconnect GmbH, mint telekommunikációs szolgáltató adatkezelőnek, és nem a Társaság által igénybevett adatfeldolgozónak minősül, melynek alapján az adatkezelést a hívó fél előzetes tájékoztatást követően adott önkéntes és kifejezett hozzájárulása alapján, saját felelősségére végzi. A rögzített telefonszámot a Multiconnect GmbH a Felhasználó hozzájárulása visszavonásáig, de legfeljebb 6 hónapig kezeli. A Multiconnect GmbH  adatkezelésére irányadó adatvédelmi tájékoztatója
ezen a linken
érhető el
.
Amennyiben Ön az adatkezeléshez adott hozzájárulását vissza kívánja vonni, ezt az
adatvedelem@jofogas.hu
e-mailcímen, vagy a Multiconnect alábbi e-mail címén teheti meg: datenschutz@multiconnect.de.
3.15. Hasonló hirdetésekre keresést lehetővé tevő szolgáltatás
A Társaság az applikációkban megjelenített egyes hirdetések esetében a hirdető felhasználók részére lehetőséget biztosít arra, hogy a terméklapon, a galéria alatt elhelyezett gomb segítségével hasonló hirdetésekre keressen rá. A szolgáltatáshoz a szoftvert az Adevinta Products & Technology UK Ltd (Henry Wood House, 2 Riding House Street, W1W7FA, London, UK) biztosítja, és az Adevinta Products & Technology SLU (C/ Ciutat de Granada, 150, planta 10 08018, Barcelona, E) működik közre adatfeldolgozóként. A szolgáltatás igénybevétele során az adatfeldolgozó a KAFKA számítógépes adattároló rendszerében tárolja a hirdető hirdetésének azonosítóját és a szolgáltatás igénybevétele során megjelenített képek vektor formáját. Az adatfeldolgozó az általa feldolgozott adatokat senkinek nem továbbítja, kizárólag a hasonlóságra vonatkozó eredményekről küld visszajelzést. Az adatfeldolgozó az adatokat addig tárolja, amíg az adattárolással érintett hirdetés törlésre nem kerül, így amikor az adatfeldolgozó jelzést kap arról, hogy egy adott hirdetés már nem elérhető online, akkor az arra vonatkozóan tárolt minden adatot töröl. Az adatfeldolgozó az általa igénybevett adattárolási szolgáltatás feladatait maga végzi, de igénybe veszi ehhez az Amazon AWS, mint felhőalapú online tárolási szolgáltatásokat támogató adatfeldolgozó szolgáltatását is.
3.15. Hirdetett termék értékesítésének támogatása hitelajánlattal
Adatkezelési tevékenység: A feltételeknek megfelelő meghírdetett termék esetén a Felhasználónak hitelajánlat kalkulációs lehetőség jelenik meg a felületen, amelyre kattintva a Felhasználó átirányításra kerül a www.bankmonitor.hu weboldalra.
Az adatkezelési tevékenység körében kezelt személyes adatok kategóriája: hirdetési adatok (ár, kategória).
Adatkezeléssel érintettek kategóriája: Azon Felhasználók, akiknek a hirdetéséről egy másik Felhasználót a
www.bankmonitor.hu
weboldalra irányít a Társaság.
Adatkezelés célja: Hirdetett termékek értékesítési támogatása hitelkalkulációs lehetőség megjelenítésével.
Adatkezelés jogalapja: Társaság ahhoz fűződő jogos érdekének érvényesítése, hogy a Felhasználók számára minél magasabb színvonalú szolgáltatást nyújtson azáltal, hogy a megtekintett hirdetés adatait átadja a
www.bankmonitor.hu
weboldal üzemeltetőjének abban az esetben, ha a vevő felhasználó a hirdetéshez kapcsolódó hiteltermék hirdetés iránt érdeklődik, ami potenciálisan segíti az apróhirdetés értékesítését annak eladója és vevője szempontjából (GDPR 6.cikk, (1) f)).
Adatkezelés időtartama: az adatátadás lebonyolításáig.
3.16. Facebook product feed-hez kapcsolódó adatkezelés
A Társaság a Felhasználók hirdetési adatait átadja a Facebook részére, ahol a felhasználók hírfolyamában a Facebook megjelenteti a hirdetéseket. Ez az adatátadás az érintett Felhasználó érdekét szolgálja, mivel a Weboldalon közzétett hirdetése olyan Facebook felhasználók hírfolyamán is megjelenik, akiket potenciálisan érdekelhet a hirdetés, ily módon segítheti a hirdetésben megjelölt termék értékesítését.
Az adatkezelési tevékenység körében kezelt személyes adatok kategóriája: a Felhasználók hirdetés adatai, hirdetés azonosítója.
Adatkezeléssel érintettek kategóriája: Weboldal regisztrált Felhasználói.
Adatkezelés célja: Hirdetett termékek értékesítétésének támogatása a hírdetés szélesebb platformon történő publikációjával.
Adatkezelés jogalapja: Adatkezelő jogos érdekének érvényesítése (GDPR 6.cikk, (1) f)). Jogos érdek: Társaság ahhoz fűződő jogos érdeke, hogy a Weboldalon megjelent hirdetések értékesítését minél jobban elő tudja mozdítani azáltal, hogy a Facebookon is megjelennek a hirdetések a potenciális érdeklődők Facebook hírfolyamán.
Adatkezelés időtartama: A hirdetés lejáratát követő nap.
Az adatkezelési tevékenység során a Társaság a hirdetés azonosítóját továbbítja a Facebook, mint adatkezelő részére.
3.17. Google pixel/Ads retargeting-hez kapcsolódó adatkezelés
A Társaság a Weboldal hirdetéseivel kapcsolatos események átadja a Google rendszereinek a Felhasználók célzott hirdetésekkel történő elérése érdekében.
Az adatkezelési tevékenység körében kezelt személyes adatok kategóriája: a Felhasználók hirdetéssel kapcsolatos tevékenysége.
Adatkezeléssel érintettek kategóriája: Weboldal Felhasználói.
Adatkezelés célja: Google Ads felületén releváns, retargeting hirdetésekkel elérni a Felhasználókat.
Adatkezelés jogalapja: Adatkezelő jogos érdekének érvényesítése (GDPR 6.cikk, (1) f)). Jogos érdek: Társaság ahhoz fűződő jogos érdeke, hogy a Weboldalon megjelent hirdetések értékesítését minél jobban elő tudja mozdítani a Google Ads rendszerén keresztül megjelenített célzott hirdetésekkel.
Adatkezelés időtartama: A felhasználói regisztráció ideje alatt, az oldal által telepített Google süti megléte alatt, vagy az érintett tiltakozásáig..
Az adatkezelési tevékenység során a Társaság a hirdetés azonosítóját továbbítja a Google LLC, mint adatkezelő részére. a Google felhasználói fiókkal rendelkező felhasználók, tilthatják (opt-out) a célzott hirdetéseket a következő linken:
https://adssettings.google.com/authenticated
A Google az adatok gyűjtését, és a hirdetések megadott szempontok szerinti megjelenítését végzi.
3.18. In-App üzenetküldés
Adatkezelési tevékenység: A Weboldalon és az Applikációban pop-up üzenetek küldése a Felhasználóknak marketing, üzletszerzési, promóciós és alkalmazással kapcsolatos tájékoztatási céllal.
Az adatkezelési tevékenység körében kezelt személyes adatok kategóriája: Látogatói, felhasználói azonosító adatok, eszköz és böngésző azonosító.
Adatkezeléssel érintettek kategóriája: Weboldal látogató Felhasználók és regisztrált Felhasználók.
Adatkezelés célja: A Weboldalt látogató Felhasználóknak és Applikáció Felhasználóinak célzott elérése üzletszerzési célú és tájékoztató üzenetekkel.
Adatkezelés jogalapja: Társaság, mint adatkezelő ahhoz fűződő jogos érdekének érvényesítése, hogy üzeneteivel üzletszerzési és tájékoztató céllal el tudja érni a Felhasználóit (GDPR 6. cikk (1) f)).
Adatkezelés időtartama: Érintett Felhasználó tiltakozásáig vagy a felhasználói fiók törléséig.
A tiltakozás módja látogató Felhasználók esetében a Braze sütik, illetve Weboldal marketing sütik törlése/tiltása. Regisztrált Felhasználók az
ugyfelszolgalat@jofogas.hu
e-mail címre küldött, a Braze adatkezelés elleni tiltakozással tudnak erről leiratkozni.
Az In-App üzenetek kiküldéséhez a Társaság a Braze Inc (330 W 34th Street 18th floor New York, NY 10001, USA) adatfeldolgozó szolgáltatását veszi igénybe.
3.19. Retargetinggel kapcsolatos adatkezelés
Adatkezelési tevékenység: A Weboldalon a hirdetésekkel kapcsolatos események átadása az RTB House rendszereinek, Felhasználók célzott hirdetésekkel történő elérése érdekében.
Az adatkezelési tevékenység körében kezelt személyes adatok kategóriája: Hirdetés adatai.
Adatkezeléssel érintettek kategóriája: Weboldal Felhasználói, látogatói.
Adatkezelés célja: A Weboldalon közzétett olyan apróhirdetések mutatása a Felhasználónak, ami visszafordítja a weboldalra.
Adatkezelés jogalapja: A Társaság jogos érdeke a Felhasználó érdeklődési körébe tartozó további a Társaság oldalán feladatott hirdetések ajánlása annak érdekében, hogy a Felhasználó tovább böngészve megtalálja a Társaság Weboldalán a számára legmegfelelőbb terméket.(GDPR 6. cikk (1) f)). Felhasználók a Társaság ügyfélszolgálatán keresztül, az
ugyfelszolgalat@jofogas.hu
e-mail címre küldött üzenetben tiltakozhatnak a jogos érdeken alapuló adatkezelés ellen.
Adatkezelés időtartama: Hirdetés törlését követő maximum 24 óra.
A retargetinggel kapcsolatos adatkezeléshez a Társaság az RTB House sro. (Vinohradska 2828/151, Zizkov, 130 00 Prága 3, Cseh Köztársaság) adatfeldolgozó szolgáltatását veszi igénybe.
3.20.
Adatátadás:logok IP címtől való megtisztítása SEO felhasználás előtt
Adatkezelési tevékenység: SEO tevékenység optimalizálásáshoz történő felhasználás előtt a Társaság megtisztítja a felhasználandó adatokat az IP címtől, ami így teljesen személyes adat mentes adatcsomagokat eredményez.
Az adatkezelési tevékenység körében kezelt személyes adatok kategóriája: IP cím.
Adatkezeléssel érintettek kategóriája: Weboldal látogató Felhasználók.
Adatkezelés célja: Adatok továbbítása az IP cím kitörlése céljából.
Adatkezelés jogalapja: A Társaság jogos érdeke a felhasználásra kerülő adatcsomagok megtisztítása a személyes adatoktól (GDPR 6. cikk (1) f)). Felhasználók a Társaság ügyfélszolgálatán keresztül, az
ugyfelszolgalat@jofogas.hu
e-mail címre küldött üzenetben tiltakozhatnak a jogos érdeken alapuló adatkezelés ellen.
Adatkezelés időtartama: Az adattisztítás lebonyolításáig.
A jelen ponttal kapcsolatos adatkezeléshez a Társaság a Botify Limited (14-16 Office G07, Dowgate Hill House, London, EC4R 2SU, Nagy-Britannia) adatfeldolgozó szolgáltatását veszi igénybe.
3.21.
Egyéni vállalkozók Fttv. nyilatkoztatás és adatok nyilvánossá tétele
Adatkezelési tevékenység: A fogyasztókkal szembeni tisztességtelen kereskedelmi gyakorlat tilalmáról szóló
2008. évi XLVII. törvény (rövidítve: Fttv.) 7. § 5. szerinti jelentős információk begyűjtése, a f pont szerinti nyilatkozat bekérése és a kötelező adatok megjelenítése a hirdetésben
.
Az adatkezelési tevékenység körében kezelt személyes adatok kategóriája:
Név, adószám kereskedői státusz
.
Adatkezeléssel érintettek kategóriája:
Hirdetést feladó egyéni vállalkozók
.
Adatkezelés célja:
Az Fttv előírásainak való megfelelés biztosítása a partnerek számára
.
Adatkezelés jogalapja:
Adatkezelőre vonatkozó jogi kötelezettség teljesítése (GDPR 6. cikk, (1), c))
.
Adatkezelés időtartama:
A hirdetés megjelenése idején
.
3.22. Jelentendő Értékesítőkre vonatkozó adatszolgáltatási kötelezettség teljesítése
Adatkezelési tevékenység
: A Társaság az adó- és egyéb közterhekkel kapcsolatos nemzetközi közigazgatási együttműködés egyes szabályairól szóló 2013. évi XXXVII. törvény (a továbbiakban:
2013. évi XXXVII. törvény
) 5. melléklet I/A/4. pontja szerinti platformüzemeltetőként naptári évenként (adatszolgáltatási időszak) ellenőrzi, hogy adott Felhasználó Értékesítőnek, illetve Jelentendő Értékesítőnek minősül-e (figyelemmel kíséri ennek változását), valamint beszerzi és nyilvántartja a 2013. évi XXXVII. törvény szerint az adatszolgáltatás hatálya alá tartozó személyes adatokat az adó- és vámhatóság felé történő továbbítás céljából. A Társaság a továbbításra kerülő személyes adatokról az érintetteket e-mailben tájékoztatja az adatszolgáltatási időszakot követő év január 31. napjáig. A Társaság a fentiek szerinti átvilágítással és adatszolgáltatási kötelezettséggel összefüggő valamennyi intézkedéséről és ezek alapjául szolgáló információról nyilvántartást vezet és az ezzel kapcsolatos dokumentációt megőrzi.
A kezelt személyes adatok kategóriája
: Név, lakóhely, adóazonosító szám és az azt kibocsátó tagállam, adóazonosító számhiányában születési hely, HÉA azonosító szám, születési dátum, e-mail cím.
Az adatkezelés célja és jogalapja:
A GDPR 6. cikk (1) bekezdésének c) pontja szerinti jogszabályi kötelezettség, azaz az Adatkezelő 2013. évi XXXVII. törvény 5. melléklet III/A/1. pontja szerinti adatszolgáltatási kötelezettségének teljesítése.
Az adatkezelés időtartama:
A Társaság az adatokat
az adatszolgáltatási időszakot követő év január 31. napjától számított 10 évig őrzi meg. Az Adatkezelő a 2023. január 1-jén már regisztrált jelentendő értékesítők személyes adatait 2024. december 31. napjáig köteles beszerezni és 2025. január 31. napjától számított 10 évig őrzi meg (
2013. évi XXXVII. törvény 3/D. § (5) bekezdése és a 21/C. § alapján).
Adatfeldolgozók:
A Társaság az Andrews IT Engineering Kft. (székhelye: 1138 Budapest, Tomori utca 34. 2. ép. 1. em.) és a Google Ireland adatfeldolgozókat veszi igénybe az adatok tárolása tekintetében.
3.23. A digitális szolgáltatásokról szóló 2022/2065 európai parlamenti és tanácsi (EU) rendelet (a továbbiakban: DSA) alapján és annak kapcsán felmerülő adatkezelés
A Társaság a DSA alapján a következő adatkezelési tevékenységet végzi:
azon kereskedő felhasználók beazonosítása, akik a Weboldalon a fogyasztókkal távollevők közötti szerződést köthetnek (kereskedők nyomonkövetése)
Weboldalon elérhető jogellenes, ÁSZF ellenes tartalom moderálása, az ilyen tartalomra vonatkozóan tett felhasználói bejelentések, illetve ezen döntésekkel szembeni panaszok kezelése, intézkedések megtétele
Fogyasztók tájékoztatása jogellenes termék megvásárlásáról
Kapcsolattartó pontra érkező megkeresések kezelése
Adatkezeléssel érintett személyes adatok kategóriája:
Kereskedő felhasználók, jogellenes, ÁSZF ellenes tartalmat közzétevő felhasználók, bejelentők, illetve panasztevők, megkeresők, jogellenes termék megvásárlásában érintett fogyasztók személyazonosító és kapcsolattartási adatai, a vizsgált jogellenes tartalomban, a bejelentésben, illetve panaszban szereplő, kivizsgáláshoz, megkeresés megválaszolásához szükséges személyes adatok
Érintettek kategóriája:
Kereskedő felhasználók és/vagy kapcsolattartóik, meghatalmazottjaik, bejelentők, hirdető felhasználók, megkeresők, jogellenes terméket vásárló fogyasztók
Adatkezelés célja:
DSA szerinti és ahhoz kapcsolódó kötelezettségek teljesítése
Adatkezelés jogalapja:
Adatkezelőre vonatkozó jogi kötelezettség teljesítése (6. cikk (1) c)), a jogi kötelezettség alapja a DSA. A Felhasználók általi ÁSZF ellenes tartalomra vonatkozó bejelentés esetén a Társaság jogos érdeke (GDPR 6. cikk (1) f)), hogy az ÁSZF-be ütköző tartalmat a Weboldal látogatói is jelezhessék, amely ellen felhasználók az ugyfelszolgalat@jofogas.hu e-mail címre elküldött e-maillel tiltakozhatnak.
Adatkezelés tervezett időtartama:
Kereskedők azonosítása (nyomonkövetése) kapcsán a szerződés megszűnését követő 6 hónap, a tartalommoderálásra vonatkozó döntés meghozatalát (megküldését) követő 6 hónap, illetve panasz, megkeresés esetén azok elintézését, valamint a jogellenes terméket megvásárló fogyasztók kiértesítését követő 5 év.
Adatfeldolgozók:
Google Ireland Limited, SFDC Ireland Limited, Andrews IT Engineering Kft.
4. Felhívások a Felhasználók részére
4.1. 16. éven aluliak
A Társaság Weboldalon elérhető Szolgáltatásait kizárólag 16. életévét betöltött teljes cselekvőképességgel rendelkező természetes személyek és nem természetes személyek részére nyújtja.
Amennyiben a Társaság valamely adatkezelési tevékenysége 16. éven aluli kiskorú személyes adatait is magában foglalja, a Társaság beszerzi a kiskorú törvényes képviselőjének előzetes és önkéntes hozzájárulását az adatkezeléshez.
4.2. Más adatait megadó személyek
A Weboldal használata kizárólag saját, valós és pontos személyes adatok megadásával lehetséges. A Felhasználó felelős kizárólag valamennyi olyan kárért és igényért, amely abból ered, hogy nem saját, nem valós, vagy nem pontos személyes adatot adott meg a Szolgáltatások használata során.
4.3. Hirdetések
A Felhasználók által a Weboldalra feltöltött hirdetéseket a Társaság tárolja, így amennyiben a Felhasználó a hirdetésben személyes adatot ad meg, arra vonatkozóan tudomásul veszi, hogy a Társaság azokat statisztikák készítése, az adatbázisa működtetése, valamint a Weboldal működésének ellenőrzése és minőségbiztosítás, valamint a felhasználói aktivitás és szokások figyelemmel kísérése érdekében a vonatkozó szerződés időtartama alatt kezeli.
Az adatkezelés jogalapja a Társaság jogos érdeke, amely az általa üzemeltetett adatbázis és nyújtott Szolgáltatások működtetése, fejlesztése és üzleti szempontú figyelemmel kísérése kapcsán áll fenn. Az adatkezelés időtartama az apróhirdetések tárolása kapcsán a vonatkozó apróhirdetési szerződés időtartamával egyező.
4.4. Pontosság
Amennyiben a Társaság által kezelt Felhasználó adataiban az adatkezelési időtartam alatt (kivéve a csalás-megelőzésre és ellenőrzésre vonatkozó adatkezelést, illetve a Társaság részére jogszabály által előírt megőrzési kötelezettségek szerinti adatkezeléseket) bármilyen módosítás vagy változás történne, a Felhasználó köteles a Társaság részére a 3.8. pont szerinti elérhetőségen vagy a saját felhasználói fiókján keresztül a változást haladéktalanul bejelenteni, hogy a Társaság által róla kezelt adatok mindenkor pontosak és naprakészek legyenek.
4.5. Adatok megismerésére jogosultak köre
A Felhasználó által megadott személyes adatokhoz a Társaság közvetlen irányítása alatt álló azon munkatársai férhetnek hozzá, akiknek ez munkaköri feladataik ellátása érdekében szükséges, akik az adatokat a Társaságnál mindenkor hatályos belső szabályoknak és eljárásrendnek megfelelően kezelik.
4.6. Nyilvánosságra hozott személyes adatok
A jelen Tájékoztató olyan adatkezelési tevékenységre terjed ki, amelyek tárgya mindazon személyes adatok, amelyeket a Felhasználók a Társaság rendelkezésére bocsátanak a Weboldal használata során annak érdekében, illetve, amelyeket a Társaság gyűjt a Felhasználóról ezen folyamat során. Amennyiben a Felhasználó önszántából bármely személyes adatát nyilvánosságra hozza, az ilyen közzétételre a Tájékoztatás nem terjed ki.
4.7 A mobil eszközre letöltött Applikáció által kezelt adatok
Bizonyos esetekben a mobil eszközre letöltött Applikációk hozzáférést kérnek a mobil eszköz helyzetéhez, az azon tárolt fényképekhez és kamera adataihoz. Amennyiben engedélyezi ezen adatokhoz történő hozzáférést, akkor ezekhez az adatokhoz kizárólag a mobil eszközre letöltött Applikáció fér hozzá, míg a Társaságnak ezekhez az adatokhoz semmilyen hozzáférése nincs, illetőleg azokat nem kezeli. Az Applikációknak online boltból (pl. Google, Huawei App Store) történő letöltése esetén javasoljuk, hogy a Felhasználó tanulmányozza át az adott online bolt adatkezelési tájékoztatóját arra vonatkozóan, hogy az Applikáció letöltésével az adott online bolt a Felhasználó milyen személyes adatához fér hozzá, illetőleg azt milyen feltételekkel kezeli.
5. Adattovábbítások
A Társaság a Felhasználók személyes adatait a jelen Tájékoztatóban meghatározott esetben és célból a Szolgáltatások nyújtása és az igénybevételük és teljesítésük biztosítása érdekében, előzetesen meghatározott harmadik személyek köre részére továbbítja. Továbbá a Társaság – a Felhasználó tájékoztatása mellett – az erre irányuló szerződés alapján átadja a személyes adatokat adatfeldolgozók részére, így különösen a Háztól-Házig Szolgáltatást végző vállalkozók részére a Szolgáltatás teljesítése érdekében.
Egyes esetekben a partnerek kifejezetten a Társaság instrukciói alapján, azt meg nem haladó körben végeznek adatfeldolgozási műveleteket (pl. hangfelvétel tárolása, ügyvitel) a Társaság javára; ezen partnerek adatfeldolgozónak minősülnek, és igénybevételük külön hozzájárulást nem igényel. Más esetekben a partnerek az átadott személyes adatok felhasználásával, az adatkezeléssel összefüggésben saját döntéseket hozva (pl. címzettekkel egyeztetés) nyújtják saját – a Társaság Szolgáltatásával összefüggő (pl. csomagkézbesítő) – szolgáltatásukat. E partnerek adatkezelőnek minősülnek, akik részére az adattovábbítás jogalapja igazodik az adatok Társaság által történő kezelésének jogalapjához. Mind az adatfeldolgozó, mind az adatkezelő partnerekkel a Társaság olyan szerződéseket köt, amelyekben e partnerek vállalják a részükre átadott személyes adatok vonatkozó jogszabályoknak megfelelő kezelését és titoktartást.
A Társaság Szolgáltatásai nyújtása során alkalmazott adatkezelések esetén az alábbi címzettek részére közöl vagy továbbít személyes adatokat:
5.1. Szerverszolgáltatások
A Társaság adatbázisának tárhelyét az Andrews IT Engineering Kft. (székhelye: 1139 Budapest, Petneházy u. 50-52.) adatfeldolgozó szerverszolgáltatásként nyújtja.
5.2. Csomagküldő szolgáltatást végző partnerek
A Háztól-Házig Szolgáltatások és a FoxPost Csomagautomata Szolgáltatás csomagküldő szolgáltatást nyújtó partnerekkel történő lebonyolítása, kárügyintézés és az elszámolás érdekében a Társaság továbbítja a Szolgáltatást igénybe vevő Felhasználók által feltöltött adatokat a csomagküldő partnerei részére. Ezen műveletek során a csomagküldő partnerek munkatársai hozzáférnek a hirdető Felhasználók hirdetésfeladásra vonatkozó személyes adataihoz, illetve bizonyos esetekben kommunikálnak a Felhasználókkal. A munkatársak a folyamat során, a Felhasználó külön igényének hiányában, nem módosítanak, nem törölnek személyes adatokat és kizárólag a szállítások adminisztrációja, a változtatások ügyintézése és a csomagkiszállítások teljesítése céljából férnek hozzá azokhoz.
A Háztól Házig Szolgáltatásra vonatkozó Szolgáltatással kapcsolatos feladatok ellátására a Társaság az alábbi adatkezelő partnert veszi igénybe: GLS General Logistics Systems Hungary Csomag-Logisztikai Korlátolt Felelősségű Társaság (székhelye: 2351 Alsónémedi, GLS Európa utca 2.). Továbbított adatok köre: név, telefonszám, e-mail cím, irányítószám, szállítási cím és név, csomagfelvételi cím és név, bankszámlaszám, GLS futár részére küldött maximum 30 karakter hosszú üzenet, eladó Felhasználó bankszámlaszáma.
A Háztól Házig XXL Szolgáltatással kapcsolatos feladatok ellátására a Társaság az alábbi adatkezelő partnert veszi igénybe: GE Logisztika Korlátolt Felelősségű Társaság (székhelye: 2030 Érd, Szajkó utca 26.). Továbbított adatok köre: név, telefonszám, e-mail cím, irányítószám, csomagfelvételi cím és név, szállítási cím és név, bankszámlaszám, futár részére küldött maximum 30 karakter hosszú üzenet, eladó Felhasználó bankszámlaszáma.
A FoxPost Csomagautomata Szolgáltatással kapcsolatos feladatok ellátására a Társaság az alábbi adatkezelő partnert veszi igénybe:
FoxPost Zrt. (székhely: 3200 Gyöngyös, Batsányi János utca 9.). Továbbított adatok köre: eladó és vevő Felhasználó neve, telefonszáma, e-mail címe, kiszállítási cím és név, eladó Felhasználó címe és bankszámlaszáma.
5.3. Szóbeli panaszkezelés során igénybe vett adatfeldolgozó
A Társaság a telefonos ügyfélszolgálati hangfelvételek rögzítésére és tárolására szerződéses partner adatfeldolgozót vesz igénybe (adatkezelési tevékenység leírását a 3.8. pont tartalmazza). A jelenleg igénybe vett adatfeldolgozó: VCC Live Hungary Kft. (székhely: 1123 Budapest, Nagyenyed utca 8-14.; cégjegyzékszám: 01-09-735941; adószám: 13452696-2-43).
5.4. Cégcsoporton belüli adatkezelések
A Társaság Cégcsoportjának (jelenti az Adevinta Classified Media N.V. (székhelye: Daalwijkdreef 47 1103 AD Amszterdam, Hollandia) társaságot és annak mindenkori közvetlen vagy közvetett irányítása alá tartozó cégeket, kapcsolt vállalkozásokat) tagjai részére, e tagok üzletfejlesztéssel kapcsolatos jogos érdekének kiszolgálása érdekében személyes adatokat adhat át. A Társaság Cégcsoportjának adatátvevő tagjaival a Társaság a személyes adatok védelmét biztosító szerződést köt, amelyben e tagok vállalják az adatok biztonságához szükséges szervezési és műszaki intézkedéseket megtételét és – még abban az esetben is, ha az adott átvevő tag nem tagja az EGT-nek – az az európai adatvédelmi jog által előírt garanciák alkalmazását.
A Társaság a Cégcsoportba tartozó Adevinta Products & Technology UK Ltd. (székhelye: Henry Wood House, 2 Riding House Street, W1W7FA, London, UK) adatfeldolgozó részére, megbízás alapján, a Szolgáltatások nyújtására vonatkozó technikai szolgáltatások nyújtása céljából átad személyes adatokat. Az átadott adatok köre: személyazonosító adatok, egyéb azonosító adatok, elérhetőségek, eszköz adatok, fiók adatok, műveletekre vonatkozó adatok (pl. megtekintett tartalmak azonosítói, keresési feltételek, üzenetváltások), hirdetésekre, értékelésekre vonatkozó adatok. Az Adevinta Products & Technology UK Ltd. al-adatfeldolgozóként az Amazon Web Services írországi és németországi cégei hoszting szolgáltatást nyújtanak az adatkezeléshez.
5.5. Számlázáshoz igénybe vett adatfeldolgozó
Mindazon esetekben, amikor a Társaság a rá vonatkozó számviteli és adójogszabályok által megteremtett kötelezettség szerint fizetős szolgáltatása vonatkozásában elektronikus számlát bocsát ki, a Társaság elektronikus számla kibocsátási szolgáltatót vesz igénybe. Jelenleg a közvetlenül a számlázási rendszer üzemeltetőjeként a Big2 Platform Kft. (székhelye: 1033 Budapest, Szentendrei út 89-95. X. ép. Cégjegyzékszáma: 01-09-418521) adatfeldolgozó szolgáltatását veszi igénybe. A korábban kiállított számlák esetében a Társasággal külön írásban létrejött partneri szerződések keretein belül megvásárolt Szolgáltatások esetén a Számlaközpont Zrt. (székhelye: 7623 Pécs, Nagyvárad u. 15.) adatfeldolgozó szolgáltatását veszi igénybe,
a közvetlenül az oldalon bankkártyával, illetve Barion fiókon keresztül megvásárolt Szolgáltatásokhoz a KBOSS.hu Kft. (székhelye: 1031 Budapest, Záhony u. 7.).
5.6. Weboldalon elérhető fizetési rendszerek szolgáltatója
Mindazon esetekben, amikor a Társaság által nyújtott Szolgáltatások díjának megfizetése online elérhető, harmadik személyek által biztosított fizetési szolgáltatásokon keresztül, bankkártyával, illetve Barion fiókon keresztül történik, ezen szolgáltatásokra a szolgáltatást nyújtó harmadik fél adatkezelési tájékoztatóiban foglalt feltételek az irányadók.
A Társaság által a jelen pontban meghatározott online fizetési szolgáltatások nyújtásához igénybe vett szolgáltató a
Barion Payment Zrt. (székhely: 1117 Budapest, Infopark sétány 1. I. épület 5. emelet 5.). A Barion Payment Zrt. a fizetési szolgáltatást önálló adatkezelőként nyújtja a
https://www.barion.com/hu/adatvedelmi-tajekoztato
linken elérhető saját adatvédelmi szabályzata alapján.
5.7. Kérdőívek, elektronikus hirdetések
A Társaság a kérdőíves megkeresésekhez a SurveyMonkey Inc. (székhelye: San Mateo, One Curiosity Way, San Mateo, California 94403, Egyesült Államok) szolgáltatását veszi igénybe, a kérdőíves megkeresésben részt vevő felhasználók email címének megadásával.
5.8. Ügyviteli rendszerek
A Társaság a panaszkezelési és Felhasználói szerződéseinek kezelésére vonatkozóan az alábbi adatfeldolgozók által biztosított ügyviteli rendszert veszi igénybe:
SFDC Ireland Limited (székhely: 394272 3rd and 4th Floor, 1 Central Park Block G, Central Park, Leopardstown Dublin 18 Ireland).
5.9. Követeléskezelés
A Társaság az Üzleti Felhasználókkal megkötött szerződései szerinti Szolgáltatásból eredő követelései behajtásával követeléskezelő társaságot bíz meg. A Társaság megbízott követeléskezelője a Credit Control Kft. (székhelye: 1138 Budapest, Madarász Viktor u. 47-49.).
5.10. Mobiltelefonszámok érvényességének megállapítása
A Társaság a felhasználók által megadott mobiltelefonszám elérhetőségét harmadik fél adatfeldolgozó szolgáltatása igénybevételével hitelesíti, annak megállapítása érdekében, hogy a mobiltelefonszám aktív és a Felhasználóhoz tartozik. Az adatfeldolgozó a LINK Mobility Hungary Kft (székhely: 1027 Budapest, Medve utca 24.), aki a felhasználók mobiltelefonszámát kapja meg a szolgáltatása nyújtásához.
5.11. Hírlevélküldéshez igénybe vett adatfeldolgozó
A Társaság a hírlevélküldéshez előzetes és kifejezett hozzájárulásukat adó felhasználók részére a hírleveleket harmadik fél adatfeldolgozó szolgáltatása igénybevételével küldi ki. Az adatfeldolgozók a NeoSoft Informatikai Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság (székhely: 8000 Székesfehérvár, Távírda utca 2/A) és a Braze, Inc (330 W 34th Street 18th floor New York, NY 10001, USA), amelyek részére a Társaság az érintett felhasználók nevét és e-mail címét továbbítja a szolgáltatás nyújtása céljából.
5.12.
Marketing Push notification megjelenítéshez igénybevett adatfeldolgozó
A Társaság a marketing Push notification megjelenítéshez előzetes és kifejezett hozzájárulásukat adó Felhasználók részére a push üzeneteket harmadik fél adatfeldolgozó szolgáltatása igénybevételével küldi ki. Az adatfeldolgozó a Braze, Inc (330 W 34th Street 18th floor New York, NY 10001, USA), amely részére a Társaság az érintett Felhasználók nevét, böngésző ID-ját és eszköz azonosítóját továbbítja a szolgáltatás nyújtása céljából.
5.13.  In-App üzenetküldéshez igénybevett adatfeldolgozó
A Társaság az In-App üzeneteket azon Felhasználók részére, akik az adatkezelés ellen nem tiltakoztak a jelen Tájékoztató 3.20. pontjában rögzítettek szerint, harmadik fél adatfeldolgozó szolgáltatása igénybevételével küldi ki. Az adatfeldolgozó a Braze, Inc (330 W 34th Street 18th floor New York, NY 10001, USA).
5.14. Adattovábbítás harmadik országokba
A Társaság a Felhasználók személyes adatainak a panaszkezelés, kapcsolatfelvétel, közvéleménykutatás és felmérés, ajánlatadás, a szerződés előkészítése és szerződés teljesítése, üzenetküldő rendszer használata, üzenetek moderálása, hírlevélküldése, Facebook felhasználói hírfolyamban történő megjelenítés céljából történő kezelése során a következő adatfeldolgozókat veszi igénybe:
SFDC Ireland Limited (székhely: 394272 3rd and 4th Floor, 1 Central Park Block G, Central Park, Leopardstown Dublin 18 Ireland). A Társaság által igénybevett szolgáltatások:
Lightning Sales Cloud
Lightning Service Cloud
Google LLC (székhely: 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA). A Társaság által igénybe vett szolgáltatások:
Firebase Cloud Messaging
Google Ads
Google Ireland Limited (székhely: Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Írország). A Társaság által igénybevett szolgáltatások:
Gsuite
SurveyMonkey Inc. (székhelye: San Mateo, One Curiosity Way, San Mateo, California 94403, Egyesült Államok). A Társaság által igénybe vett szolgáltatások:
elektronikus kérdőívek
Braze, Inc (330 W 34th Street 18th floor New York, NY 10001, USA). A Társaság által igénybevett szolgáltatások:
hírlevélküldési szolgáltatás,
látogatói viselkedés rögzítése, profilozás,
marketing push notification megjelenítése,
In-App üzenetküldés.
Stream.io, Inc. (1215 Spruce Street Suite 300, Boulder, CO 80302). A Társaság által igénybevett szolgáltatások:
üzenetküldő rendszer,
Üzenetek moderálására használt rendszer.
Facebook Ireland Ltd. (4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2 Ireland) a hirdetés azonosítók Facebook felhasználók hírfolyamában történő megjelenítése körében. Ennek során a Facebook Ireland Ltd adatokat ad át az egyesült államokbeli Facebook, Inc-nek. A Facebook, Inc szolgáltatja a _fbp és _fbc sütiket, amelyeknek a leírását a Társaság Süti (cookie) kezelési szabályzata tartalmazza, és amely sütik használatával a Facebook, Inc a _fbp süti esetében a Felhasználó azonosítóját, míg a _fbp süti esetében a kattintás azonosítót kezeli.
Az üzenetküldő rendszer szolgáltatása, a Privacy Broker és Serenity Ad szolgáltatások tekintetében adatfeldolgozó az Adevinta Products & Technology Ltd. (székhely: UK House 2nd Floor, 164-182 Oxford Street, London, W1D 1NN, UK).
Tájékoztatjuk, hogy a jelen Adatvédelmi tájékoztatóban foglalt személyes adatokat a fent meghatározott egyes adatfeldolgozók EU-n kívüli harmadik országba, az Amerikai Egyesült Államokba kívánják továbbítani.
Az adattovábbítás jogalapját és jogszerűségét az alábbi rendelkezések biztosítják:
A Salesforce
Lightning Sales Cloud és Lightning Service Cloud
nevű szolgáltatása tekintetében az adattovábbítás jogalapját és jogszerűségét az biztosítja, hogy a Társaság és a Salesforce között olyan adatfeldolgozásra vonatkozó szerződés jött létre, amely tartalmazza az Európai Unió Bizottsága által az EU-n kívüli harmadik országokba történő adattovábbításra előírt modell standard szerződéses feltételeit (Standard Contractual Clause), amely standard szerződéses feltételek elkészítésére a GDPR 46. Cikke adott felhatalmazást a bizottság részére. A Salesforce kötelező erejű vállalati szabályait az illetékes felügyeleti hatóság jóváhagyta, így a GDPR 46. Cikke és 47. Cikke alapján ez is biztosítja az adattovábbítás jogalapját és jogszerűségét.
A
Google
LLC (1600 Amphitheatre Pkwy, Mountain View, California 94043, USA) szolgáltatásai tekintetében az adattovábbítás jogalapját és jogszerűségét az biztosítja, hogy a Társaság és a Google LLC között olyan adatfeldolgozásra vonatkozó szerződés jött létre, amely tartalmazza az Európai Unió Bizottsága által az EU-n kívüli harmadik országokba történő adattovábbításra előírt modell standard szerződéses feltételeit (Standard Contractual Clause), amely standard szerződéses feltételek elkészítésére a GDPR 46. Cikke adott felhatalmazást a bizottság részére.
SurveyMonkey
szolgáltatásai tekintetében az adattovábbítás jogalapját és jogszerűségét az biztosítja, hogy a Társaság és a SurveyMonkey között olyan adatfeldolgozásra vonatkozó szerződés jött létre, amely tartalmazza az Európai Unió Bizottsága által az EU-n kívüli harmadik országokba történő adattovábbításra előírt modell standard szerződéses feltételeit (Standard Contractual Clause), amely standard szerződéses feltételek elkészítésére a GDPR 46. Cikke adott felhatalmazást a bizottság részére.
A
Braze, Inc
(330 W 34th Street 18th floor New York, NY 10001, USA) szolgáltatásai tekintetében az adattovábbítás jogalapját és jogszerűségét az biztosítja, hogy a Társaság és a Braze, Inc között olyan adatfeldolgozásra vonatkozó szerződés jött létre, amely tartalmazza az Európai Unió Bizottsága által az EU-n kívüli harmadik országokba történő adattovábbításra előírt modell standard szerződéses feltételeit (Standard Contractual Clause), amely standard szerződéses feltételek elkészítésére a GDPR 46. Cikke adott felhatalmazást a bizottság részére.
Facebook, Inc
(1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, USA) esetében az adattovábbítás jogalapját és jogszerűségét az biztosítja, hogy a Facebook Adattovábbítási kiegészítése (https://www.facebook.com/legal/EU_data_transfer_addendum) alapján a Facebook, Inc-nek történő adattovábbításra alkalmazandó az Európai Unió Bizottsága által az EU-n kívüli harmadik országokba történő adattovábbításra előírt modell standard szerződéses feltételei (Standard Contractual Clause), amely standard szerződéses feltételek elkészítésére a GDPR 46. Cikke adott felhatalmazást a bizottság részére.
A Stream.io, Inc. (nc. Address: 1215 Spruce Street Suite 300, Boulder, CO 80302) szolgáltatásai tekintetében az adattovábbítás jogalapját és jogszerűségét az biztosítja, hogy a Társaság és a Braze, Inc között olyan adatfeldolgozásra vonatkozó szerződés jött létre, amely tartalmazza az Európai Unió Bizottsága által az EU-n kívüli harmadik országokba történő adattovábbításra előírt modell standard szerződéses feltételeit (Standard Contractual Clause), amely standard szerződéses feltételek elkészítésére a GDPR 46. Cikke adott felhatalmazást a bizottság részére.
5.15. Adattovábbítások nyilvántartása, adatfeldolgozó szerződéses partnerek változása
A Társaság az általa kezelt személyes adatok továbbításáról adattovábbítási nyilvántartást vezet, amely tartalmazza az általa kezelt személyes adatok továbbításának időpontját, az adattovábbítás jogalapját és címzettjét, a továbbított személyes adatok körének meghatározását. A Társaság az adattovábbítási nyilvántartásban szereplő személyes adatokat öt évig köteles őrizni, utána az adatokat megsemmisíti.
Amennyiben az arra feljogosított hatóságok a vonatkozó jogszabályban előírt módon a Társaságtól személyes adatot kérnek, a Társaság törvényi kötelezettségének eleget téve átadja a kért személyes adatokat.
A Társaság fenntartja a jogot, hogy – változatlan célokra – időről időre adatfeldolgozási műveletet végző szerződéses partneri körét felülvizsgálja, és szükség esetén új partnerekkel létesítsen adatfeldolgozási műveleteket (is) tartalmazó szolgáltatásokra szerződéses kapcsolatot. A Társaság a mindenkori szerződéses partneri állományról a Felhasználó kérésére tájékoztatást ad és Tájékoztatóban mindenkori újabb változataiban a partneri kört, szükség esetén, aktualizálja.
5.16.
Hirdetett termék értékesítésének támogatása hitelajánlattal adatkezeléshez kapcsolódó adattovábbítás
Az adatkezelés azokat a hirdetéseket érinti, amelyek tekintetében a
www.bankmonitor.hu
hitelkalkulációs szolgáltatása érdekes lehet a potenciális vevő Felhasználók számára, így amennyiben ezen böngésző, potenciális vevők rákattintanak a hirdetés mellett szereplő
www.bankmonitor.hu
hirdetésére, akkor a hirdetés adatait továbbítja a Társaság a
www.bankmonitor.hu
weboldalt üzemeltető Bankmonitor Kft. (székhely: 1037 Budapest, Montevideo utca 16/B.) részére. A
www.bankmonitor.hu
weboldalon igénybe vett szolgáltatások tekintetében a weboldal adatkezelési tájékoztatója az irányadó, és annak szolgáltatója minősül adatkezelőnek.
6. Az érintettek adatkezeléssel kapcsolatos jogai
A Társaság elkötelezett az érintetti jogok gyakorlásának elősegítése iránt. Ennek érdekében olyan biztonságos online elérhető és használható rendszert hozott létre és üzemeltet, amelyen keresztül az érintett Felhasználók könnyen és gyorsan hozzáférhet jogai gyakorlásával kapcsolatos bizonyos információkhoz és funkciókhoz: https://adatvedelem.jofogas.hu/.
A Társaság a Felhasználók részére a kötelező tájékoztatásokat, valamint az érintetti jogok alapján szükséges válaszokat tömör, átlátható és közérthető formában nyújtja.
A Társaság az érintettek kérelmeit indokolatlan késedelem nélkül, de mindenféleképpen a kérelem Társasághoz történő beérkezésétől számított 1 hónapon belül tájékoztatja a kérelem nyomán hozott intézkedéséről. Szükség esetén, figyelembe véve a kérelem összetettségét és a kérelmek számát, ez a határidő további két hónappal meghosszabbítható, amelynek alkalmazása esetén a Társaság a késedelem okának megjelölésével a kérelem kézhezvételét követő egy hónapon belül tájékoztatja az érintettet.
A Társaság az elektronikus úton benyújtott kérelmekre a tájékoztatást lehetőség szerint elektronikus úton adja meg, kivéve, ha az érintett másként kéri.
Amennyiben a Társaság nem tesz intézkedéseket az érintett kérelme nyomán, késedelem nélkül, de legkésőbb a kérelem beérkezésétől számított egy hónapon belül a Társaság tájékoztatja az érintettet az intézkedés elmaradásának okáról, valamint arról, hogy az érintett milyen jogorvoslati jogokkal élhet.
6.1. A tájékoztatáshoz/hozzáféréshez való jog
A Felhasználó a Társaság 3.8. pontban megadott elérhetőségeken keresztül, levélben vagy email-ben tájékoztatást kérhet a Társaságtól arra vonatkozóan, hogy a Társaságnál személyes adatainak kezelése folyamatban van-e.
Ha ilyen adatkezelés folyamatban van, a Felhasználó jogosult arra, hogy a Társaságtól információt kérjen az adatkezelés alábbi körülményeire vonatkozóan:
a) az adatkezelés céljai; b) az érintett személyes adatok kategóriái; c) azon címzettek vagy címzettek kategóriái, akikkel, illetve amelyekkel a személyes adatokat közölték vagy közölni fogják, ideértve különösen a harmadik országbeli címzetteket, illetve a nemzetközi szervezeteket; d) adott esetben a személyes adatok tárolásának tervezett időtartama, vagy ha ez nem lehetséges, ezen időtartam meghatározásának szempontjai; e) az érintett azon joga, hogy kérelmezheti a Társaságtól a rá vonatkozó személyes adatok helyesbítését, törlését vagy kezelésének korlátozását, és tiltakozhat az ilyen személyes adatok kezelése ellen; f) a felügyeleti hatósághoz címzett panasz benyújtásának joga; g) ha az adatokat nem az érintettől gyűjtötték, a forrásukra vonatkozó minden elérhető információ; h) az automatizált döntéshozatal ténye, ideértve a profilalkotást is, valamint legalább ezekben az esetekben az alkalmazott logikára és arra vonatkozó érthető információk, hogy az ilyen adatkezelés milyen jelentőséggel bír, és az érintettre nézve milyen várható következményekkel jár.
A Felhasználó jogosult arra, hogy a személyes adataihoz hozzáférést kapjon akként, hogy a Társaság az érintett személyes adatokat írásban vagy emailben megküldi a Felhasználó részére.
6.2. A helyesbítéshez való jog
Felhasználó a Társaság 3.8. pontban meghatározott elérhetőségein keresztül, levélben vagy email-ben kérheti, hogy a Társaság késedelem nélkül módosítsa valamely személyes adatát, illetve kérheti a hiányos személyes adatai kiegészítését. Így például bármikor megváltoztathatja felhasználói nevét, vagy egyéb, nyilvántartott személyes adatát.
6.3. A törléshez/elfeledtetéshez való jog
A Felhasználó a Társaság által létrehozott és üzemeltetett https://adatvedelem.jofogas.hu/ oldalán egyszerűen és könnyen kérheti, hogy a Társaság késedelem nélkül törölje felhasználói fiókját.
A Felhasználó ezen kívül, amennyiben annak jogszabályi feltételei fennállnak, jogosult arra, hogy a Társaságtól kérje
személyes adatai törlését, ha az alábbi indokok valamelyike fennáll:
a) a személyes adataira már nincs szükség abból a célból, amelyből azokat a Társaság kezelte;
b) a Felhasználó visszavonja az adatkezelés alapját képező hozzájárulását, és az adatkezelésnek nincs más jogalapja;
c) a Felhasználó tiltakozik az adatkezelés ellen, és nincs más jogszerű ok az adatkezelésre,
d) a személyes adatait az Társaság jogellenesen kezelte;
e) a személyes adatait a Társaságra alkalmazandó jogi kötelezettség teljesítéséhez törölni kell;
f) a személyes adatok gyűjtésére információs társadalommal összefüggő szolgáltatások gyermekeknek kínálásával kapcsolatosan került sor.
A Társaság lehetőséget nyújt az érintetti jog gyakorlására 3.8. pontban megadott elérhetőségein keresztül írásban vagy emailben.
Ha a Társaság a Felhasználó személyes adatait jelen Szabályzat szerint harmadik személy címzettek részére továbbítja, közli (pl. Háztól-Házig Szolgáltatás esetén a csomagküldő szolgáltatást nyújtó partnerek, valamennyi adatfeldolgozó, stb.), úgy a Társaság tájékoztatja a további címzetteket/adatfeldolgozókat arról, hogy a Felhasználó kérelmezte a személyes adatai másolatának törlését.
6.4. Az adatkezelés korlátozásához való jog
A Felhasználó a Társaság a 3.8. pontban megadott elérhetőségein keresztül, írásban vagy emailben kérheti, hogy a Társaság az adatkezelést korlátozza, ha az alábbiak valamelyike teljesül:
a) a Felhasználó vitatja a személyes adatok pontosságát, ez esetben a zárolás/korlátozás arra az időtartamra vonatkozik, amely lehetővé teszi, hogy a Társaság ellenőrizze a személyes adatok pontosságát;
b) az adatkezelés jogellenes, és a Felhasználó ellenzi az adatok törlését, és ehelyett kéri azok felhasználásának korlátozását;
c) a Társaságnak már nincs szüksége a személyes adatokra adatkezelés céljából, de a Felhasználó igényli azokat jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez; vagy
d) a Felhasználó tiltakozott az adatkezelés ellen; ez esetben a korlátozás arra az időtartamra vonatkozik, amíg megállapításra nem kerül, hogy a Társaság jogos indokai elsőbbséget élveznek-e az érintett jogos indokaival szemben.
Az adatkezelés korlátozása esetén az ilyen személyes adatokat a tárolás kivételével csak a Felhasználó hozzájárulásával, vagy jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez, vagy más természetes vagy jogi személy jogainak védelme érdekében, vagy fontos közérdekéből lehet kezelni.
A korlátozás addig tart, amíg a Felhasználó által megjelölt indok szükségessé teszi az adatok tárolását.
6.5. Az adathordozhatósághoz való jog
A Felhasználó a Társaság 3.8. pontban megadott elérhetőségein keresztül, levélben vagy emailben kérheti a Társaságtól a Felhasználóra vonatkozó, a Felhasználó által a Társaság rendelkezésére bocsátott személyes adatokat tagolt, széles körben használt, géppel olvasható formátumban megkapja, továbbá jogosult arra, hogy ezeket az adatokat egy másik társaságnak továbbítsa anélkül, hogy ezt akadályozná a társaság, amelynek a személyes adatokat a rendelkezésére bocsátotta, ha az adatkezelés a Felhasználó hozzájárulásán vagy szerződésen alapul és az adatkezelés automatizált módon történik.
Az adatok hordozhatóságához való jogának gyakorlása során a Felhasználó jogosult arra, hogy – ha ez technikailag megvalósítható – kérje a személyes adatok társaságok közötti közvetlen továbbítását.
6.6. A tiltakozáshoz való jog
A Felhasználó a Társaság a 3.8. pontban megadott elérhetőségein keresztül, levélben vagy emailben bármikor tiltakozhat személyes adatainak a Társaság vagy egy harmadik fél jogos érdekein alapuló kezelése ellen. Ebben az esetben a Társaság a személyes adatait nem kezelheti tovább, kivéve, ha a Társaság bizonyítja, hogy az adatkezelést olyan kényszerítő erejű jogos okok indokolják, amelyek elsőbbséget élveznek a Felhasználó érdekeivel, jogaival és szabadságaival szemben, vagy amelyek jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez kapcsolódnak.
6.7. Automatizált döntéshozatal egyedi ügyekben, beleértve a profilalkotást
A Társaság nem alkalmaz a GDPR 22. cikke szerinti kizárólag automatizált adatkezelésen alapuló döntéshozatalt.
Amennyiben a Társaság a jövőben ilyen adatkezelésen alapuló döntéshozatali eljárást vezetne be, úgy a Felhasználót előzetesen email útján megfelelően tájékoztatni fogja az alkalmazott logikáról, módszerről és annak lényegéről, és lehetőséget biztosít a Felhasználónak arra, hogy a Társaság részéről emberi beavatkozást kérjen, álláspontját kifejezze, vagy a döntéssel szemben kifogást nyújtson be.
6.8. Az adatkezeléssel kapcsolatos jogérvényesítési lehetőségek
Amennyiben jogellenes adatkezelést tapasztal, a jogi eljárás kezdeményezése előtt a Felhasználónak célszerű panaszát először a Társaságnak elküldenie a 3.8. pontban foglalt elérhetőségeken, írásban, mivel így lehetőség nyílik arra, hogy a Társaság a jogszerű állapotot magától helyreállítsa.
A Felhasználó a felügyeleti hatósághoz benyújtott bejelentéssel (panasszal) vizsgálatot kezdeményezhet arra hivatkozással, hogy személyes adatai kezelésével kapcsolatban jogsérelem érte, vagy annak közvetlen veszélye fennáll. A felügyeleti hatóság neve és elérhetőségei a következők:
Nemzeti Adatvédelmi és Információszabadság Hatóság
Székhely: 1055 Budapest, Falk Miksa utca 9-11.
Postacím: 1363 Budapest, Pf. 9.
E-mail: ugyfelszolgalat@naih.hu
Telefon: +36 (1) 391-1400
Fax: +36 (1) 391-1410
Honlap:
www.naih.hu
A Felhasználó által tapasztalt jogellenes adatkezelés esetén bíróság előtt polgári pert kezdeményezhet. A per elbírálása a törvényszék hatáskörébe tartozik. A per – a Felhasználó választása szerint – a lakóhelye szerinti törvényszék előtt is megindítható. A törvényszékek felsorolását és elérhetőségét a következő linken keresztül tekintheti meg:
http://birosag.hu/torvenyszekek
.
7. Adatbiztonsági intézkedések
A Társaság a kockázat mértékének megfelelő technikai és szervezési intézkedések alkalmazásával biztosítja a Felhasználó adatainak biztonságát, az adatok jogosulatlan vagy jogellenes kezelésével, véletlen elvesztésével, megsemmisítésével vagy károsodásával szembeni védelmet, ideértve a személyes adatok kezelésére használt informatikai rendszerek és eszközök bizalmas jellegének biztosítását, integritást, rendelkezésre állását és ellenálló képességét.
Így például informatikai eszközöket, így különösen tűzfalakat, titkosítást, fizikai védelmi eszközöket használ a Társaság rendszereiben, továbbá fizikai védelemmel látja el mindazon helyszíneket, ahol az adatok hozzáférhetők.
Az integritást biztosító intézkedések:
A Weboldal üzemeltetése során titkosított https protokollt használunk. Adatainkat professzionális adatközpontban tároljuk.
Rendelkezésre állást és ellenálló képességet szolgáló intézkedések:
Rendszereink fizikailag elkülönült, védett adatközpontban tároljuk. A felhasználói adatokat georedundens adatbázisokban tároljuk.
8. A Tájékoztató felülvizsgálata, módosítása
Az adatkezelés körülményei időről-időre megváltozhatnak, illetve a Társaság bármikor dönthet arról, hogy a folyamatban levő adatkezelését új adatkezelési céllal egészíti ki, ezért a Társaság fenntartja magának a jogot, hogy a jelen Tájékoztatót bármikor módosítsa. A Társaság a Weboldalon a változásról tájékoztatást nyújt.
keyboard_arrow_up
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.hotjar.com/legal/policies/privacy:
Are you an agency specialized in UX, digital marketing, or growth? Join our
Partner Program
Close banner
Hotjar Logo
Products
Solutions
Pricing
Case studies
Resources
Contact Sales
Sign in
Get started
English
Language
Get started
Toggle navigation menu
Legal / Policies
Back to legal overview
Privacy Policy
Date: 17 January 2024
Version number: 7.1
Language
English
We will NEVER sell Your Personal Data to Third Parties.
Hotjar will only share or disclose Personal Data as described in this Privacy Policy.
This Privacy Policy applies to Personal Data processed by Hotjar Ltd. (“
Hotjar
”, “
We
”, “
Us
” and “
Our
”) when You visit
www.hotjar.com
in addition to any sub-pages that are integrated within it (the “
Site
”); and/or make use of Hotjar’s Platform.
This Privacy Policy explains what Personal Data We collect through Our Site and Platform, how and why We collect it, how We use and disclose the Personal Data We collect and information on how to exercise privacy rights over this Personal Data.
We have also included a section on the processing of Personal Data sent to Hotjar from visitors to a Hotjar Enabled Site.
We may revise this Privacy Policy from time to time but We will never do so in a manner that compromises Our commitment to respect the privacy of individuals. The most current version of this Privacy Policy governs Our practices for collecting, processing and disclosing Personal Data. We will provide notice via email to Our Customers and on this page of any material modifications to this Privacy Policy. Continued use of Our Site and/or Platform following the effective date of any modifications will constitute acceptance of the modified Agreement (this includes Our
Terms of Service
,
Data Processing Agreement
,
Acceptable Use Policy
and this Privacy Policy).
All capitalized terms in this Privacy Policy shall have the same meaning as defined in the
Terms of Service
and in the Applicable Law.
Information about Hotjar
Hotjar is a company headquartered in the European Union (EU) that provides Software as a Service (SaaS). Hotjar is a digital experience insights platform that provides visual behaviour insights, in-the-moment feedback, and 1:1 interviews, all in one place.
Personal Data Collected by Hotjar
The Personal Data We collect depends on whether the individual is:
A visitor to the Hotjar Site
A Customer or user (the “
User
”) of the Hotjar Platform
A Tester who signed up on the Hotjar Platform
Personal Data collected from a visitor of the Hotjar Site
This section applies to Personal Data Hotjar collects from visitors to the Hotjar Site (
hotjar.com
) or any of Our sub-sites or sub-domains (e.g.
help.hotjar.com
, etc.).
Any Personal Data provided by a visitor to Our Site will be used only as described in this Privacy Policy and Hotjar’s
Acceptable Use Policy
.
Usage Data
When someone visits the Hotjar Site, We may temporarily store the name of their internet service provider, IP address, the website they visited Us from, the parts of Our Site they visit, the date and duration of the visit, and information from the device (e.g. device type, operating system, screen resolution, language, country you are located in, and web browser type) used during their visit or other similar information that helps Us understand your behaviour on our Site. We process this usage data to facilitate access to Our Site (e.g. to adjust Our Site to the devices that are used). We may use this data to analyze, develop, improve, secure or optimize the use, function and performance of Our Sites, or to make sure We are reaching out to the right audience. Wherever possible, we will use usage data in an aggregated and/or anonymized form. Depending on the context, the legal basis for this data processing is Article 6(1)(a) and Article 6(1)(f) GDPR.
Cookies
Cookies are small data files transferred onto computers or devices. Hotjar uses cookies to process information including standard internet log information and details of the visitor’s behavioral patterns upon visiting Our Site. This is done to:
operate Our Site;
provide visitors to Our Site with a better experience by providing Us with insights on how visitors use Our Site; and
for marketing purposes, as detailed below.
For more info about the cookies We make use of, please visit Our
Cookie Information page
.
Contacting Us
Visitors to Our Site have the opportunity to contact Us to ask Us questions, for example via a contact form, where We ask for contact information (e.g. name, email address etc.). We use this data solely in connection with answering the queries We receive.
If a visitor to Our Site receives emails from Us, We may use certain analytics tools, to capture data such as when the email is opened or when any links or banners in the email have been clicked. This data helps Us understand the effectiveness of Our communications and marketing campaigns.
The legal basis for this processing is Article 6(1)(f) GDPR.
Personal Data collected from Hotjar’s Customers, Users and Testers
This section applies to Personal Data Hotjar collects from its Customers, Users and Testers when making use of Hotjar’s Platform.
When someone signs up for an account with Hotjar, contacts Our customer support for assistance, or subscribes to Our content or special offers, We may ask for additional Personal Data such as their name, email address and additional details about them or the organization they represent.
We will solely process this Personal Data to provide Our Platform in accordance with Article 6(1)(b) GDPR. If you are a User of Our Platform on behalf of a Hotjar Customer that has concluded this Agreement with Hotjar, the legal basis for Hotjar to process your Personal Data is Article 6(1)(f) GDPR. Please refer to Our
Terms of Service
for further details on signing up and using Our Platfor.
We temporarily store IP addresses of Customers, Users and Testers of Our Platform for associated performance metrics (i.e. data related to how well Our Platform performs) and to monitor and track application errors. We will never access these IP addresses without any operational or security need. We automatically delete these IP addresses within thirty (30) calendar days.The legal basis for this data processing is Article 6(1)(f) GDPR. We may use technical data (such as keypresses, timestamps, etc.) collected through the Platform to analyze, develop, improve or optimize the use, function and performance of Our Site, or to make sure we are reaching out to the right audience. Wherever possible, we will use usage data in an aggregated or anonymized form.
A Customer
may delete their Hotjar account
at any time. Users and Testers may delete their respective accounts through their account settings. After account deletion, We may retain Personal Data (in part or in whole) associated with the Customer, User or Tester to meet any regulatory and reporting requirements for the timeframes stipulated by law and to be able to address customer service issues. Any other Personal Data We were processing relating to Our Customer, Tester and/or Users of that Hotjar account will be deleted permanently within thirty (30) calendar days. This does not apply to any Personal Data collected as part of Customer research within the Engage Product. To maintian the quality of the research data, any research-related Personal Data may need to be kept for a reasonably required time.
We may use Personal Data and other Data about Our Customers, Users and/or Testers (including but not limited to demographic information, location information, information about the computer or device from which they access Our Platform) to create, wherever possible, anonymized and aggregated information and analytics. The legal basis for this data processing is Article 6(1)(f) GDPR.
The information We collect from Our Customers, Users and/or Testers is disclosed only in accordance with the Agreement and the Applicable Law.
Personal Data collected from Engage Product Testers
THIS SECTION APPLIES ONLY TO THE REGISTERED TESTERS OF OUR ENGAGE PRODUCT
When a Tester signs up to the Engage Product, we will ask them to share some Personal Data with Us to create a Tester profile. The Tester profile information will be revealed to Hotjar and Our Customers, who may invite you to usability study interviews ("
Interviews
"). The Engage Product has been built to connect Testers with the best-matched Customers for their Interviews. Better matches means happier Customers and more payouts for Testers. We analyse the data Testers provide Us with, along with the information about the Tester’s use of Our Platform, to suggest a good Interview match.
We collect and process Tester Personal Data to allow Testers to participate in Customer research, as well as for database management, managing contacts and sending messages, analytics, managing Our hosting and backend infrastructure, paying Testers for their service, Tester registration and authentication and displaying content from external platforms.
The data categories we will ask Testers to provide in order to build the Tester profile may include but are not limited to, name, age, country of residence, educational background, profession, marital status, phone number and other registration information. This information allows us to effectively match Testers with the right Customers. Testers may also optionally upload an avatar or enter their gender, but can remove this at any time. If a Tester deletes their account, their profile data will be removed too. Depending on the context, the legal basis for this data processing is Article 6(1)(b) GDPR and Article 6(1)(f) GDPR.
We will also collect information that relates to how Testers use Our Platform. The categories of Personal Data relating to this include but are not limited to timezone, broad location (town or district), web browser, operating system and the device used, referral sources, email engagement data, data on how you use the Engage Product (including last login date and frequency) and account signup date. This information allows Us to personalize the Engage Product to Testers’ needs and to improve Our Engage Product. We do not collect precise, real-time information about the location of a Tester’s device. We delete (or anonymize) such Tester Personal Data as soon as you cancel your account. The legal basis for this data processing is Article 6(1)(f) GDPR.
On an entirely voluntary basis, Testers may choose to connect their social media account with their Tester profile. This will grant Us read-only access to their social media account and we will store their social media account ID, along with a secure 'access key' that these social media companies provide to Us. If Tester grants Us access, we may also process their email address that is associated with the social media account, name, profile picture, gender and age range, which we may use to enhance Tester profile data on the Engage Product. We use social media account data as a 'quality signal' to confirm that the Engage Product account belongs to a real person and therefore, sharing of social account data may affect the number of Interview invitations a Tester receives. We will never post content to a Tester’s social profile without their permission and we will never request or access their private messages on these accounts. Testers can choose to disconnect their social media accounts at any time, which will prevent Us from being able to access them. Social media account data will also be deleted if you choose to delete your Hotjar account. The legal basis for this data processing is Article 6(1)(a) GDPR.
In order to be able to remunerate Our Testers we will process payment related information that Testers share with Us such as PayPal email address, residential address, etc.. We may also need to keep a history of payments made to Testers. This is needed to comply with accounting and legal rules. This data may be kept up to seven (7) years. The legal basis for this data processing is Article 6(1)(b) GDPR.
Hotjar’s use of Personal Data
Access and Disclosure to Third Parties
We use a select number of trusted external service providers for certain technical data analysis, processing and/or storage offerings (e.g., IT and related services). These Third Party service providers are carefully selected and meet high data protection and security standards. We only share data with them that is required for the services offered and We contractually bind them to keep any information We share with them as confidential and to process Personal Data only according to Our instructions. The legal basis for such processing would be Article 6(1)(f) GDPR.
In addition to services providers, other categories of Third Parties may include:
Vendors/public institutions.
To the extent that this is necessary in order to make use of certain services requiring special expertise (such as legal, accounting or auditing services) We may share Personal Data with vendors of such services or public institutions that offer them (e.g. courts). The legal basis of this data processing is Article 6(1)(f) GDPR.
Disclosure in the Event of Merger, Sale, or Other Asset Transfers.
If We are involved in a merger, acquisition, financing due diligence, reorganization, bankruptcy, receivership, purchase or sale of assets, or transition of service to another provider, then Data may be sold or transferred as part of such a transaction, as permitted by law and/or contract. The legal basis for such processing would be Article 6(1)(f) GDPR.
Other than the cases mentioned above, We will only transfer Personal Data to Third Parties without express consent in accordance with Article 6(1)(a) GDPR or if We are obliged to do so by statutory law or by instruction from a public authority or court as outlined in Our
Terms of Service
.
Communication Purposes
We may occasionally send notification emails about updates to Our product, legal documents, customer support or for marketing purposes. To the extent required by Applicable Law, We will only send such messages if We have obtained consent in accordance with Article 6(1)(a) GDPR. In all other cases, the legal basis of this data processing is Article 6(1)(f) GDPR.
Except for cases where We are required to do so by law (e.g. notification of a data breach, providing you with important information about your account, updating our legal documents, etc.), recipients of Our communication shall have the opportunity to unsubscribe from receiving these messages free of charge. We process requests to be placed on do-not-contact lists as required by Applicable Law.
Marketing Purposes
We use Personal Data given to Us by Hotjar’s Customers, Users, Testers and/or visitors to Our Site to target advertisements to:
Hotjar’s Customers, Users, Testers and/or visitors to Our Site to keep them informed about Hotjar and any product changes we make; and
Potential new Customers or Testers that appear to have shared interests or similar demographics.
The legal basis of this data processing is Article 6(1)(f) GDPR.
We do this by sharing Personal Data with Third Party marketing platforms that have high privacy and confidentiality standards and which have gone through a legal and security review by Hotjar. This ensures that these Third Parties cannot do anything with the Personal Data We provide them other than use it for the express purpose of providing Us with the marketing services We contract them for.
This Personal Data is only shared with these Third Parties through secure and encrypted means. If you wish to opt out of this processing activity, please contact Us at
dpo@hotjar.com
with the subject line “Opt-Out of Marketing”.
Compliance and Protection
We may use Personal Data to (legal basis for the respective processing in parentheses):
protect Our, Our Customers’/Users’, Testers’, visitors’ to Our Site or Third Parties’ rights, privacy, safety or property including by making and defending legal claims (Article 6(1)(b), (c) or (f) GDPR);
audit Our internal processes for compliance with legal and contractual requirements and internal policies (Article 6(1)(f) GDPR);
enforce Our
Terms of Service
(Article 6(1)(b) or (f) GDPR);
protect, investigate and deter against fraudulent, harmful, unauthorized, unethical or illegal activity, including cyberattacks and identity theft (Article 6(1)(f) GDPR); and
comply with the Applicable Law, lawful requests and legal process, such as to respond to subpoenas or requests from government authorities (Article 6(1)(c) or (f) GDPR).
Benchmarking
Hotjar reserves the right to use and retain Data in a de-identified and/or aggregated form to improve Our Site and/or Platform and for statistical and benchmarking purposes, including enabling comparisons within the same industry to enhance the insights collected through Our Site and Platform. Benchmarks look at all collected metrics and compare them to others of the same nature. These de-identified and/or aggregated benchmarks may be published and shared publicly within Our Platform or in the form of other content We publish which may show a summary of results for a certain category or question type.
No Data which can individually identify Our Customers, or their end-users, Our Users or Our Testers will ever be shown in this statistical or benchmark data.
The legal basis for aggregating/anonymizing this Personal Data is Article 6(1)(f) GDPR.
Intra-group sharing of User and visitor Data
Hotjar is part of the Content Square SAS group (“
Contentsquare
”) which is headquartered in Paris, France. In the course of our normal operations, Hotjar may share Data (e.g. name and contact details, etc.) of Users of Hotjar accounts, Testers, and visitors of Our Site (hotjar.com) with Contentsquare.
The purpose of sharing this Data is to pursue synergies in sales and marketing, which is in both Hotjar’s and Contentsquare’s legitimate commercial interests. The legal basis of this Data processing is Article 6(1)(f) GDPR. Hotjar and Contentsquare are jointly responsible for these processing activities (so-called joint controllership). If you would like more information in this regard or would like to exercise your rights as described in this Privacy Policy, please contact Us at dpo@hotjar.com.
Other Purposes with Your Consent
In some cases, We may ask you for consent to collect, use or share Personal Data for other purposes. For example, We may ask you for consent to send marketing emails where required by law or to post testimonials or endorsements. In such cases, there will always be the ability to deny or revoke consent if desired. The legal basis for the data processing is under Article 6(1)(a) GDPR.
Duration of Processing
Unless a different timeframe has been specifically stated in this Privacy Policy or in
Our Pricing Page,
Personal Data will be retained for as long as is necessary for the purpose(s) for which We originally collected it or to provide Our Platform, resolve disputes, establish legal defenses, conduct audits, pursue legitimate business purposes, and enforce Our Agreement. We may also retain information as required by Applicable Law.
International Transfers of Personal Data
In most cases, Personal Data We collect is stored in the EU. However, in some limited cases, customer information may be accessed from, or other Personal Data (e.g., email, etc.) may be transferred outside of the EU. These countries may have different data protection laws. Hotjar endeavors to ensure appropriate safeguards are in place requiring that Personal Data will remain protected. Hotjar has concluded Standard Contractual Clauses with entities who We share Personal Data with outside of the EU. Further details about this can be found in Our article on
Data Storage
.
Children’s Information
Hotjar’s Platform is not directed to children under 13 (or other age as required by local law), and We do not knowingly collect Personal Data from children. If you learn that your child has provided Us with Personal Data without your consent, you may contact Us at dpo@hotjar.com. If We learn that We have collected a child’s Personal Data in violation of Applicable Law, We will promptly take steps to investigate this, delete such information and, if applicable, terminate the child’s account. We will also make sure to have preventive measures in place for this not to happen again in the future.
Rights over Personal Data
If you are a visitor to Our Site or a Customer, User and/or Tester of Our Platform and We have collected Personal Data about you, you have a right to access and to be informed about what Personal Data is processed by Hotjar, a right to rectification/correction, erasure/anonymization and restriction of processing (subject to certain exceptions and other requirements prescribed by law). You also have the right to receive from Hotjar a structured, common and machine-readable format of Personal Data you provided Us.
When you have provided consent, you may withdraw it at any time, without affecting the lawfulness of the processing that was carried out prior to withdrawing it. Whenever you withdraw consent, you acknowledge and accept that this may have a negative influence on the quality of Our Site and/or Platform. Please be aware that when you withdraw consent, We may delete the Personal Data previously processed on the basis of your consent and will not be allowed to keep it further which will mean that it cannot be accessed, downloaded or otherwise secured by you.
In addition, you have the right to lodge a complaint with your respective data protection authority.
To protect your privacy, We take steps to verify your identity before fulfilling your request. We can only identify you via your email address and we can only adhere to your request and provide information if We have Personal Data about you through you having made contact with Us directly and/or you are using Our Site and/or Platform.
To protect your privacy, We will take steps to verify your identity before fulfilling any consumer request under the Applicable Law. When you make a request, We will ask you to provide sufficient information that allows Us to reasonably verify you are the person We collected Personal Data about or an authorized representative, which may include your email address.
If You are located in California…
This section only applies to Our processing of Personal Data as a “business” under the California Consumer Privacy Act (CCPA).
The CCPA provides California residents with the right to know what
Categories of Personal Data
Hotjar has collected about them and whether Hotjar disclosed that Personal Data for a business purpose (e.g. to a service provider) in the preceding twelve (12) months.
If you are a California resident and would like to exercise any of your rights under the CCPA, please contact Us at
dpo@hotjar.com
. We will process your request in accordance with the Applicable Laws.
Sales of Personal Information Under the CCPA.
For purposes of the CCPA, Hotjar does not “sell” Personal Data, nor do We have actual knowledge of any “sale” of Personal Data of minors under 16 years of age.
Non-Discrimination.
California residents will have the right to exercise the rights conferred to them by the CCPA.
Authorized Agent.
Only you, or someone legally authorized to act on your behalf, may make a verifiable consumer request under the CCPA. If applicable, you may also make a verifiable consumer request on behalf of your minor child. To designate an authorized agent, please contact Us at
dpo@hotjar.com
.
If You are located in Brazil…
This section only applies to Our processing of Personal Data under the Brazilian
Lei Geral de Proteção de Dados
(LGPD).
In addition to the rights described above, you also have the right to:
access your Personal Data processed by Hotjar;
unless restricted by law, request information about the public and private entities with which We have shared your Personal Data;
oppose to the processing carried out; and/or
receive information about the possibility of not providing your consent and the consequences of such denial.
If you are a Brazilian resident or were in Brazil when your Personal Data was collected and would like to exercise any of your rights under the LGPD, please contact Us at
dpo@hotjar.com
. We will process your request in accordance with the Applicable Laws.
Personal Data collected from a visitor of a Hotjar Enabled Site
This section applies to Personal Data sent to Hotjar from Our Customers about visitors to their site using Our Platform (i.e. a Hotjar Enabled Site).
When an end-user visits a Hotjar Enabled Site, the Hotjar Enabled Site’s privacy policy will apply to the Personal Data collected and not this Privacy Policy.
This section should always be read in conjunction with the specific privacy policy of the Hotjar Enabled Site which will contain further details regarding the processing of your Personal Data by the Hotjar Enabled Site.
When making use of Our Platform, Our Customers are bound by Our Privacy Policy, Our
Terms of Service
, and Our
Acceptable Use Policy
. You can get more information about Hotjar by visiting
Our Site
.
If you are a visitor to a Hotjar Enabled Site, Hotjar may temporarily process your IP address so that We can ensure Our service is running smoothly and improve the quality of Our Platform. Any IP addresses We process are used exclusively for associated performance metrics (i.e. data related to how well Our Platform performs on the Hotjar Enable Site) and to monitor and track application errors. For this purpose, We may temporarily store your IP address with Hotjar’s
Sub-Processors
which are subject to strict obligations of confidentiality and will process it only according to Our instructions. We will never access these IP addresses without any operational or security need. We automatically delete any IP addresses We process or store within thirty (30) calendar days. The legal basis for this data processing is Article 6(1)(f) GDPR.
Some Hotjar Customers may have the ability to integrate Data they have collected through Our Platform with other end-user data they have in their possession (e.g. their customer information).
Depending on the web browser you use, it might be possible for you to disallow Hotjar from collecting Data when visiting a Hotjar Enabled Site. To discover if your web browser offers this functionality visit Our
Do Not Track page
.
Please note that We cannot respond to any requests from end-users of Hotjar Enabled Sites related to their Personal Data, including requests to provide, rectify or delete any end-user Personal Data. Any requests from end users of Hotjar Enabled Sites related to Customer Personal Data should be sent to the relevant Hotjar Customer.
Previous Versions of this Privacy Policy
Version 7.1 (
compare markup changes between version 7 and 7.1
)